"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/001462.htm"
"time":"2017-08-06 04:50"
"title":"百米大战苏炳添获第八 博尔特丢金加特林夺冠_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育讯 北京时间8月6日，2017年伦敦田径世锦赛男子100米决赛，牙买加闪电博尔特最终以9秒95获得季军，职业生涯未能完美收官。35岁的美国老将、博尔特这些年来的老对手加特林以9秒92夺冠，美国新星科尔曼以9秒94获得亚军。连续第二次闯进世锦赛百米决赛的苏炳添以10秒27获得第八名。
男子100米决赛，中国飞人苏炳添在第二道，法国的维考特在第三道，博尔特第四道，目前保持9秒82世界最好成绩的美国新星科尔曼第五道。南非的希姆宾、牙买加的布雷克分别在第六第七道。美国35岁老将贾斯汀-加特林在第八道，英国本土选手佩雷斯科德在第九道。
决赛开始前，博尔特晃了晃自己的脑袋，好像在提醒自己最后的谢幕大战要开始了。博尔特此前多次表示，这次伦敦世锦赛后自己将退役，这次比赛将是他职业生涯的最后一次男子100米比赛。发令枪响后，博尔特起跑反应是八名决赛选手里倒数第二快的，苏炳添出发反应只有0.224秒是最慢的，博尔特0.183秒第二慢。前30米博尔特就明显落后于身边的科尔曼，尽管途中跑努力追赶，但这一次博尔特临近终点也没有获得反超的优势，最后时刻博尔特、科尔曼以及加特林几乎同时撞线。
赛会最后确定，加特林以9秒92夺冠，科尔曼以9秒94获得亚军，博尔特的成绩为9秒95他只获得季军。牙买加名将、2011年大邱世锦赛冠军布雷克以9秒99获得第四，南非的希姆宾以10秒01获得第五，法国的维考特以10秒08获得第六。英国的佩雷斯科德以10秒17获得第七，中国飞人苏炳添以10秒27获得第八名。
在终点的赛道上，三名几乎同时撞线的选手在等待最终结果时，是老将加特林最先发现了现场电子显示屏上自己的成绩，他激动地挥动手指庆祝，并向博尔特进行跪拜。之后两人拥抱到一起，博尔特祝贺加特林获得这次比赛的冠军。
本次田径世锦赛上，加特林的获胜让人看到了老将坚持的不易。自从2011年禁药复出后，从2012年伦敦奥运会至本次世锦赛，加特林和博尔特在世锦赛和奥运会上共交手5次，此前4次，对冠军充满期待的加特林都是遗憾收场。然而，屡战屡败，屡败屡战，终于在今年的世锦赛上，加特林击败老对手，品尝到了胜利的滋味。致敬老将！
2012年伦敦奥运会，博尔特以9秒63卫冕成功并打破奥运会纪录，加特林跑出9秒79获得铜牌；2013年的莫斯科世锦赛，博尔特以9秒77的个人赛季最好成绩夺冠，而加特林当时以9秒85的成绩获得亚军；2015年北京世锦赛，是加特林与博尔特较量最激烈的一次，加特林最终以9秒80获得亚军，而博尔特9秒79夺冠；2016年里约奥运会上，博尔特以9秒80的成绩夺冠，加特林9秒89获得亚军；2017年伦敦田径世锦赛上，加特林以9秒92的成绩夺冠，博尔特9秒95屈居第三，这是加特林唯一一次在大赛上战胜博尔特。"
