"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/003723.htm"
"time":"2017-08-06 07:33"
"title":"特评：女排成长需要时间 打出拼劲应值得点赞_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育讯 在8月5日晚上结束的2017年世界女排大奖赛总决赛第二场半决赛中，中国队以1-3不敌意大利，无缘决赛，8月6日将与塞尔维亚争夺第三名。不管是个人还是集体项目，达到高峰都需经历各种磨练，只要坚持不懈，打出拼劲和精气神，即便输球也值得点赞。更何况里约奥运会后，中国女排正在经历新周期的调整与磨合，现在的失利注定将是女排走向强大的必经之路。
 
朱婷凭借高点扣杀、超强的得分能力已经成为中国女排的绝对核心和精神领袖，新的奥运周期，她也接棒惠若琪，成为中国女排新一任队长。
朱婷的强势，或多或少让女排患上了“朱婷依赖症”，“有困难找朱婷”，这句话不仅适用于土耳其瓦基弗银行俱乐部，在中国女排也可以得到应验。
当朱婷在前排的时候，二传相信她，通过她这一点来抢分；当朱婷在后排，二传还是找到她，依靠朱婷的后三进攻度轮。在现在的这支中国女排队伍中，朱婷只要出场就是全队得分王，除了进攻，她还要担负一传、防守和拦网重任，是不折不扣的劳模。
然而，朱婷牵一发动全身，用央视评论员黄子忠的话说，“朱婷不在场中国队的姑娘们有点虚，感觉总缺点什么。”
习惯了有朱婷作为担当，中国队的姑娘们似乎放松了紧绷的那根弦，不管是反击还是困难球，反正有朱婷在，问题就能够得到解决。
但是，朱婷毕竟是人，不是神，何况她的右手手腕本身就有伤病，而且还在本场比赛再次意外受伤，这种情况下，中国女排应该试着学会摆脱朱婷，因为姑娘们有这个能力，可以用自己的实际行动证明，配得上奥运冠军的名誉。
从五连冠到白银一代，从黄金一代到朱婷鼎盛时期，中国女排经历了几代球员的更迭，但亘古不变的是永不放弃，顽强拼搏的精神，这也是老女排遗留下来的宝贵财富。
此役对垒意大利，中国队首局25-18轻松胜出。第二局后半段，朱婷受伤后，刘晓彤出场后敢打敢拼，张常宁面对对手的双人拦网敢于突破，在强敌面前没有畏惧，通过自己的努力拼出希望，这本身值得鼓励和称赞。
第三局末段，朱婷回到球场，带领队员挽救局点，但埃格努的确属于天才型选手，进攻能力特别突出，即便这样，中国队在第四局还是咬住对手，顽强挽救赛点，但最终关键分有些急躁，结果以1-3告负。
总体来看，中国女排虽然输球，但其拼搏精神感动了球迷，比赛结束后，意大利队员已经离场，而有数百名球迷不愿离场，她们高喊“中国加油，朱婷加油”。一场失利不算什么，中国女排及时总结，整装待发，未来握在自己手中。（任昕）"
