"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/004240.htm"
"time":"2017-08-06 07:48"
"title":"苏炳添：前八不是儿时梦想 步步积累才是筑梦石_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育讯 北京时间8月6日，万人瞩目的2017年伦敦世锦赛男子百米飞人决赛正式收官，最终35岁加特林以9秒92夺冠，美国新星科尔曼以9秒94获得亚军，牙买加闪电博尔特最终以9秒95获得季军。而连续第二次闯进世锦赛百米决赛的中国飞人苏炳添以10秒27获得第八名。
在此前的半决赛中，苏炳添在第二组出战，最终以10秒10获得小组第三，最终实现赛前自己的目标——跻身世锦赛男子100米决赛。
决赛中国飞人苏炳添被安排在了第二道次，由于复赛体能消耗过多，他在决赛中采取能顺利完赛，保证安全的战术。发令枪响后，他的起跑反应时间为0.224秒，在所有选手中排名最后，从开始便落在后面，最终是以10秒27的成绩完赛获得第八名，这一排名是中国选手在世锦赛男子100米项目上的历史最好成绩，同时他的表现也足以让其他亚洲男子百米选手仰视。
赛后，苏炳添很坦然的面对这场决赛，并认真剖析道：“我觉得挺放松的，说实在的，我跑完复赛后体能就有点跟不上了，决赛就是顺利跑下来就够了。”苏炳添说道：“其实能够再次进入决赛就已经很好了，没有太多的想法，我的实力和国际水平的顶尖选手还是有点差距的。但是，同场竞技什么事情都能发生，虽然今年的总成绩可能差强人意了一点，我也是跟国际最高水平的百米运动员们同场竞技之后跑出来的。”
苏炳添是中国历史上首位闯进男子百米前八的运动员，而对于是否自己儿时的梦想就是世界前八的问题上，苏炳添是这样回答的：“没有从小的梦，能够取得第八，也是自己一步步地积累。其实，从来没有想过要拿到世界第八，但是这是自己的成绩，包括经过自己一步一个脚印之后，到达一定的高度之后，自己想要的想追求的目标都会变得更高一些。”
五年之前的伦敦奥运会，苏炳添就曾与博尔特同场竞技过，这五年间苏炳添对于百米的理解，对于短跑的理解也在不断地加深：“对于我来讲，我今年对于百米的理解就是，现在我的实力比2015年时是要更强一些，但状态不如2015年好。因为就算有的时候，状态不是特别好的时候，我都会控制好自己，在一些比赛中，我会知道在途中找一些感觉，我不会因为我一次比赛的成绩影响到后面的成绩。就比如今天的比赛来说，我也很艰难的跑下来，但是对于我来说，我能顺利跑下来就好了。但我这次来参加世锦赛重点还是4×100米接力，我不应该受伤，我的任务还在后面，所以自己还是希望能够为中国4×100米接力中创造奇迹吧。”
而谈到博尔特，苏炳添则表示：“我冲线的时候还以为是博尔特拿到的冠军，没想到竟然……虽然他这次获得了第三名，但是他没有改变我对‘传奇’的理解，他依然是一位伟大的运动员。”
最后苏炳添也对接下来的4×100米接力做出了展望，他的目标是希望打破全国纪录。
（孙滨）"
