"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/004859.htm"
"time":"2017-08-06 08:05"
"title":"皇马心碎！姆巴佩飞赴曼市与萨内合影 大哥劝他投瓜帅_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 虽然在
首轮就受伤，但
头号妖星姆巴佩却在24小时内就飞赴曼彻斯特，参加耐克的一档商业活动，而同时出席该活动的
球星萨内则与这名曼城绯闻目标合影。对此，今夏刚从摩纳哥转投曼城的
纳多-席尔瓦催姆巴佩跟随自己一起加盟东土。
只见萨内和姆巴佩同时身穿耐克标识的运动服同框合影，前者马上将照片上传到社交账号，今夏从摩纳哥加盟曼城的左后卫门迪马上在下面点赞，并且在下面写道：“曼城球迷笑哭了！”
而另一个曼城新援、摩纳哥旧将贝尔纳多-席尔瓦更是把话挑明了：“姆巴佩是一个伟大的球员，我想要他加盟曼城，但那是俱乐部决定的，而结果你永远不知道。姆巴佩可以成为超级巨星，事实上，我认为他已经有点超级球星的风范了，他可以很快成为世界上最好的球员之一，作为一个中场，能够有一个像他这样的前锋队友是完美的，因为他速度很快，非常聪明，也是一个很好的终结者，而且他现在才18岁！”
上赛季，曼城在
首回合主场赢5-3的情况下被摩纳哥客场翻盘，但在这个夏天，瓜
拉先后从摩纳哥挖来了席尔瓦和门迪，如果姆巴佩也加盟，将会进一步“复仇”对方。席尔瓦接着说：“当我签约曼城后，我也劝门迪一起加盟，我说，来吧门迪，跟我一起，因为他是一个伟大的球员，可以帮助球队。”
不过，昨天摩纳哥副主席强调，姆巴佩从来没有提出过转会申请，而瓜迪奥拉日前也明确表示，皇马在财力上无法与曼城竞争，暗示曼城可以击败对方签下身价已经被炒至1.6亿欧元的姆巴佩。
（飞翼）"
