"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/004826.htm"
"time":"2017-08-06 08:03"
"title":"博尔特退役后谁接班？科尔曼格拉塞后生可畏_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育讯 北京时间8月6日，2017年伦敦世锦赛最重要的赛事男子100米决赛结束，牙买加闪电博尔特最终以9秒95获得季军。35岁的美国老将、博尔特这些年来的老对手加特林以9秒92夺冠，美国新星科尔曼以9秒94获得亚军。博尔特此前曾多次宣称这是他的最后一场比赛，从此世界男子短跑领域将迎来新的时代。谁能成为博尔特的接班人，引领未来的世界人类速度竞技呢？目前来看21岁的美国大学生科尔曼、22岁的加拿大名将德格拉塞，都是有潜力的后生。
35岁的老将加特林夺冠，这是很多人都没有想到的。其实加特林有这个实力，而且近几年一直努力在做挑战博尔特的事情。加特林比博尔特还大4岁，要说博尔特真的退役，加特林还能统治世界男子100米几年，可能很多人都难以相信，毕竟他年龄那么大，谁都难以抵挡自然衰老的自然规律。
这场伦敦世锦赛之所以加特林能赢，很大程度上在于他现在更聪明更有策略，不再像以前那样猛打猛撞。2015赛季，当加特林来北京鸟巢参加世锦赛之前，已经连续跑出了五个当年赛季世界最好成绩，每个成绩都在9秒80以内，最好成绩是9秒74。但是博尔特还是在北京世锦赛飞人大战中，以0.01秒的微弱优势战胜加特林夺冠。
上个赛季这个地球上跑得最快的人依然是加特林，他在7月初的尤金站跑出9秒80的世界赛季最好成绩。但到了里约奥运会的赛场，博尔特依然以9秒81夺冠，而当时加特林以9秒89再次屈居亚军。在博尔特状态巅峰的时候，加特林几乎是没有机会在顶级大赛中战胜博尔特的。
本赛季世锦赛开始之前，加特林个人最好成绩仅为9秒95，这与他年龄大了身上有一些老伤有些关系，但更重要的是加特林也在有意压制自己的状态——知道自己兜里的钱不多了，每次用的时候都尽量用在刀刃上。这次世锦赛加特林预赛和半决赛的成绩都很普通，半决赛他仅以10秒09拿到小组第二，只要顺利进决赛他就满意了。而今天凌晨最后的决赛中加特林完全是放手一搏，因为他知道如果博尔特说自己要退役的话是真的，这就是他击败牙买加闪电的最后机会。博尔特这次被击败是因为老了，而加特林同样也已经不年轻，他有可能在近年内很快被年轻的同行超越。
在今天凌晨的男子100米半决赛中，美国21岁的大学生科尔曼就以9秒97战胜博尔特获得小组第一，博尔特当时9秒98列小组第二。到了决赛的赛场上，出发环节遇到一点问题的博尔特，后面大部分时间是在追赶科尔曼的状态，但最终还是没追上。科尔曼第二次以0.01秒的优势，战胜了一代传奇巨星博尔特。
克里斯蒂安-科尔曼出生于1996年5月6日，这位21岁的美国小伙子是田纳西大学的大三学生。今年6月8日，他在尤金举行的NCAA大学田径锦标赛上，半决赛跑出9秒82的惊人成绩，这是迄今本赛季世界男子百米最好成绩，可以排名美国男子100米历史并列第21位。6月的全美锦标赛他以9秒98紧随加特林获得亚军，获得世锦赛男子100米参赛资格。
科尔曼的最大优势在于他现在很年轻，当然他要真正接班博尔特则有更长的路要走。击败即将退役的博尔特不算什么，只有连续在世界顶级大赛中获得冠军，才能养成“号令天下”的霸气。
22岁的加拿大新星德-格拉塞，本次伦敦世锦赛前因伤遗憾宣布退赛，但不要忘了这位有相当实力的年轻人。一旦他迅速恢复状态，未来几年世界舞台上男子100米项目对他来说仍然具有很大的吸引力，他具备与同行争夺冠军的实力。
2015年北京世锦赛，德-格拉塞以9秒92的成绩与布罗梅尔一起获得男子100米铜牌。而当时在男子4X100米接力中他作为加拿大队的一员帮助队伍获得第四名，后因为美国队最后一棒交接棒犯规，加拿大队得以递补获得铜牌。去年的里约奥运会，德-格拉塞获得男子100米铜牌、200米银牌以及4X100米接力铜牌。而在上月的钻石联赛斯德哥尔摩站，德-格拉塞在风速为顺风4.8米/秒的条件下跑出9秒69，这种成绩和状态非常惊人。
德-格拉塞一旦从伤病中康复，他的实力在世界赛场上依然具备竞争力。真正要做新时代的“博尔特”，偶尔能拿一次大赛冠军还不行，还需要能用自己的表现带动一个时代、甚至几代世界短跑运动员，共同打造更有价值和更具突破意义的成绩。（陈雒城）"
