"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/006781.htm"
"time":"2017-08-06 08:38"
"title":"波神：拿我对比德克不公平 他是值得学习的人_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯  据NBA官网报道，
小将
表示，拿他和
相比是不公平的。波尔津吉斯还表示诺维茨基是一个值得学习的人，他看过很多诺维茨基的比赛录像和集锦。
波尔津吉斯和诺维茨基第一次真正的交集发生在一天前，他们是在训练馆里练习投篮。接下来是星期天，在一个名为“Pro Dome”的球场里，世界队对抗非洲队，这是第二届NBA非洲赛，波尔津吉斯和诺维茨基是世界队的队友。
波尔津吉斯被广泛认为是下一个诺维茨基，他们都是身高超过2米1的欧洲球员，他们都具有很长的射程。“他是一个我一直仰望的人，”波尔津吉斯说，“拿我和像他这样的传奇球员相比，在我看来这是相当不公平的。”
诺维茨基说：“他绝对会成为一名优秀的球员，在未来的很长时间里，看他打球都会非常有趣。”
这次非洲赛让大家看到了诺维茨基和波尔津吉斯的共同点，然而波尔津吉斯产生了这种感觉——自己被比作诺维茨基是荒谬的。请记住，这是诺维茨基，一位世界篮球的标志性人物，NBA历史上得分最高的国际球员，NBA历史上第六位生涯总得分突破30000分大关的球员，是欧洲球员的“总统山”（意为贡献大、影响力广的球员）。
“我的意思是，这显然是不容易做到的，他在这么长的时间里都保持着高水准的表现。”波尔津吉斯说，“希望我能做到同样的事情。我有我自己的特点，我们有一些相似之处，但是老实说，我仍然在向他学习。我看过他很多精彩的集锦，看了很多关于他的录像，我已经观察过他是如何展现自己的，他是一个值得学习的人。”
如果波尔津吉斯知道诺维茨基对他的评价，那么他会感到震惊。“我非常喜欢他，无论是在球场上还是在球场外。”诺维茨基说，“他是一个优秀的天才。他拥有所有的技能包，他头脑清醒、工作努力、想变得更好。在球场上，我不认为我们看到过另外的能像他那样投篮、奔跑和盖帽的7尺大个子。”
波尔津吉斯在上赛季场均拿到18.1分、7.2个篮板和2个盖帽，但是在尼克斯内忧外患的环境中，他应该如何继续成长？“我给年轻人唯一的建议就是多看多听，不要认为自己已经没有可提高的地方了。”诺维茨基说，“你一直要渴望提高，向老将学习。我想他是处在正确的轨道上的，我想他会变得伟大的。”
(掌擂)"
