"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/006955.htm"
"time":"2017-08-06 08:41"
"title":"15时视频直播女排大奖赛铜牌战 朱婷出战成疑_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育讯 北京时间8月6日，2017年世界女排大奖赛总决赛在南京进入到最后一个比赛日，中国女排将与塞尔维亚争夺第三名，朱婷手腕伤病复发，已经无缘争冠的中国队很有可能安排她轮休，中国香港站，中国队1-3输给塞尔维亚，如果不能有效拦防住博斯科维奇，这场比赛恐怕凶多吉少；晚上20点，巴西将与意大利争夺冠军，巴西队攻防更加均衡，如果卫冕成功，将是第12次夺得冠军。腾讯体育将视频直播女排大奖赛总决赛首日比赛，欢迎关注！
今年的世界女排大奖赛总决赛，中国女排与巴西、荷兰分在J组。小组赛，中国队直落三局击败了巴西，苦战五局以3-2险胜荷兰，最终以两连胜、小组第一的身份晋级四强。半决赛，中国队激战四局，以1-3不敌意大利，无缘决赛。
中意大战第二局末段，朱婷在救球时倒地与队友发生碰撞，导致右手手腕伤病复发，不得不离场，虽然第三局末段朱婷重新回到场上，带伤坚持，但中国队还是无力回天，结果以1-3告负。
手腕伤病是朱婷效力于瓦基弗银行期间留下的，如今未能彻底恢复，教练组也明确表示会以朱婷的伤病恢复为主。中国队已经无缘争冠，虽说第三名也很重要，但教练组综合考虑，很有可能安排朱婷休息，恐怕她不会出现在与塞尔维亚队的比赛中。
倘若朱婷不在场，中国队的进攻实力将大打折扣，塞尔维亚拥有博斯科维奇和米哈伊洛维奇两门重炮，这两人在得分榜名列前茅，踩上点几乎难以防范。在之前的比赛中，中国队对博斯科维奇的拦防不算成功，这场比赛如果不能有效限制对手，结果恐怕凶多吉少。
中国和塞尔维亚在今年的中国香港站交手过一次，那场比赛，朱婷和博斯科维奇均首发，但中国队扣球46-54落后，发球8-13落后，拦网11-9领先，最终以1-3告负，朱婷砍下了全队第二高的18分，袁心玥19分，而博斯科维奇得到全场最高的22分，米哈伊洛维奇贡献了20分。
“大难不死必有后福”，这句话用在巴西女排身上最合适不过，从小组赛濒临出局边缘，到半决赛逆转塞尔维亚，巴西女排再次看到了争冠的希望，她们和意大利特点非常相似，巴西队韧劲更足，掌握和控制球的能力更强，失误也明显比意大利少。
相比意大利，巴西女排在大奖赛更有冠军底蕴，她们历史上一共11次登顶，是夺得冠军次数最多的女排队伍，今年，巴西队有望卫冕，她们将冲击历史上第12个大奖赛冠军。意大利女排此前在大奖赛一共6次登上领奖台，取得了2银4铜，没有染指过冠军，今年她们能首次登顶吗？
（任昕）"
