"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/007438.htm"
"time":"2017-08-06 08:49"
"title":"男篮3大新星首战亚洲杯 一人已成内线新支柱_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日报道男篮蓝队将出战亚洲杯，对于杜锋的球队来说，有不少球员，都将是首次参加国际大赛。这其中的三名新星于德豪、胡金秋与吴前，对于他们来说，国际大赛既是机遇，也是挑战。于是问题随之而来，他们能交出一份怎样的答卷呢？
22岁的于德豪，被杜锋选入最终的12人大名单中。这名身高1米95的控卫上赛季为深圳出战42场，场均10.7分钟内贡献2分1.7篮板1助攻。其中季后赛第四场与广东一战，于德豪被委以首发众人，出战26分16秒，贡献11分4篮板3助攻3抢断，可见只要给机会，这名球员还是具备不俗实力的。
今年夏天的热身赛中，蓝队总共打了13场比赛，其中2场在澳洲与新西兰的较量属内部教学赛，并无数据。而在其余的11场比赛中，于德豪场均贡献3.5分2助攻。需要指出的是，在于南非、俄
、澳大利亚明星联队、布里斯班子弹以及安哥拉的比赛中，于德豪都获得了20分钟以上的出场时间，可见杜锋对于他还是比较信任的。
在男篮亚洲杯中，预计于德豪将与曾令旭共同扮演后卫线上的替补，当然考虑到身高，也有可能会偶尔摇摆到二号位。
作为上赛季联赛里崛起的头号新星，胡金秋场均32.8分钟内可以贡献15.6分7.9篮板，这样的表现，不禁让人想起当年周琦强势起飞时的情形。值得一提的是，1997年9月24日出生的胡金秋，还得再过一个多月才正式年满20岁。
为蓝队效力期间，胡金秋也延续了他在联赛里的出色发挥，11场比赛中，他有7场比赛得分上双，一旦与韩德君同时上场，这两座高塔更是可以覆盖攻防两端。场均10.6分7.3篮板，这就是胡金秋在热身赛中交出的成绩单。
对于蓝队来说，胡金秋目前已经是不可或缺的内线大将，考虑到蓝队内线人手有限的缘故，杜锋有可能会执行一大四小的战术。在这种情况下，胡金秋需承担起不轻的任务。当然大可以不必担心胡金秋因年龄太小而导致对抗等一系列问题。在接受采访时他已经明确表示，“杜指导一直要求我打的更强硬一些，所以我并不畏惧对抗。”这位备受期待的超级新星，如今就要迈出惊艳亚洲的第一步。
23岁的吴前，同样将迎来代表成年国家队出战国际大赛的首秀。其实上赛季在浙江，吴前便有出色表现，场均贡献15.2分3.6篮板2.5助攻，因此得以入选，顺理成章。
作为一名双能卫，吴前具备一波流的爆炸输出，比如澳大利亚明星连队一战，他全场砍下25分，个人飙中7记远射，十分抢眼。而在澳洲与墨尔本联队的较量中，他全场又有22分入账。不过在有些比赛里，吴前也会受困手感，得分速度放缓。在11场热身赛中，他场均有9.5分入账。
亚洲杯期间，吴前需要加强自己的稳定性，在热身赛期间，他既有全场独砍20+，统领全队的拉风表演；也有手感冰凉，“怒砍”2分的场景。很显然，一旦他能提升自己的稳定性，吴前就将成为蓝队在亚洲杯期间的一把利刃。
（杨威利）"
