"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/007948.htm"
"time":"2017-08-06 08:56"
"title":"克韩：中资欲收购曼联股份 格雷泽家族求接盘_体育_腾讯网"
"content":"《星期日泰晤士报》8月6日报道了一条重磅消息：中资欲收购曼联部分股份。
报道说：“有关格雷泽家族内部就是否持有俱乐部股份发生分歧的流言甚嚣尘上，而一个神秘的中国投资人，目前正在试图购买曼联的部分股份。”
格雷泽家族目前拥有在纽交所上市的曼联80%左右的经济权益，《星期日泰晤士报》的消息说，中资买家目前正在探询收购可能性的是其余20%独立股东。消息说，为“神秘中国投资人”购买股票的股票经纪已经联络了最大的一批独立股东，以探询对方出售的可能性。尽管这些联络目前还没有导致任何正式谈判，但“一大批消息来源认为，相当多股票转手的可能性只是时间问题”。
至于格雷泽家族所拥有的股份，最近的流言显示内部也存在分歧：老格雷泽去世后，他的六个子女依然掌握俱乐部的权益，但这六个子女目前对是否继续持有股份有分歧——担任俱乐部双主席的乔尔·格雷泽和阿夫
·格雷泽以及和乔尔一起担任坦帕湾海盗队双主席的布莱恩·格雷泽，都支持继续持有股份，但另外三个子女凯文、爱德华德和达茜则有意出售，至少是出售部分股份。
伦敦金融城的消息来源告诉《星期日泰晤士报》：上周，曾经有一个美国股票经纪试图兜售8%的曼联股份，目前还不清楚这8%股份属于哪个格雷泽家族的成员。
目前也不清楚这一中资买家如何应付中国的外汇出境强监管，但《星期日泰晤士报》认为，很多中国顶级富豪在海外已经有相当多资金，足以完成交易。
早在2015年，就有过中信收购曼联的传闻，只是后来不了了之。"
