"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/007928.htm"
"time":"2017-08-06 08:56"
"title":"小托马斯再度索要顶薪 爱绿军但生意法则决定一切_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 
球星
毫不避讳自己想要在下个赛季拿到顶薪合同，而且他确信自己可以拿到。北京时间8月6日，
在自己举办的篮球训练营接受采访时再次重申自己的目标就是顶薪。
“非常有信心，我值得顶薪。我努力奋斗，能够和联盟任何后卫抗衡，我的技术统计可以和世界上那些最好的球员相提并论，我的球队也一直在赢球，所以我的意思是，我应该得到回报。”小托马斯表示。
这已经不是小托马斯第一次表达自己想要顶薪的言论，在7月份小托马斯就曾经开玩笑说：“我现在是顶级球员，所以我应该拿到顶薪，我的续约时间到了，他们知道必须把运钞车开来，他们知道这一点的。”
小托马斯上赛季打出了职业生涯巅峰状态，场均得到28.9分、2.7个篮板和5.9次助攻，并且入选了全明星赛。小托马斯下赛季的年薪只有659万美元，他目前的这份合同还是2014年与
签的4年2700万美元。在工资帽大涨，亿元合同满天飞的当今联盟，小托马斯的年薪完全变成了白菜价。
“不到最后时刻，我不会为这事担忧，我只是在别人提及此事时说说而已，但是人们会说‘托马斯总是在说这事’，除非有人提及，否则我不会谈论这个，我就是继续努力实现这个，属于我的时刻终究会到来，我相信上帝，我只是需要继续努力，变得更好。”小托马继续说着。
小托马斯索要顶薪合同，将给
制造一定的薪金压力。目前绿军已经有两位亿元先生，
在2016年以4年1.1亿美元加盟绿军。今年夏天
以4年1.28亿美元加盟。而绿军为了腾出薪金空间签海沃德，不得不送走了
。如果要给小托马斯顶薪，那么明年恐怕球队留不住另外一位成为自由球员的控卫斯玛特。凯尔特人总经理丹尼·安吉需要好好权衡。
“他知道的，每个人都知道，情况就是这样，但是我们有很好的关系，我和丹尼·安吉以及凯尔特人高层，我一直都在说，我很乐意留在这里，但是所有人都知道，这是生意，到了最后关头，生意的法则会驱使我们做最应该做的，这就是我所能说的全部，”小托马斯最后继续摆出坚定的态度，非拿顶薪不可，感情放在一边，用生意的法则决定一切。（浮香依旧）"
