"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/009866.htm"
"time":"2017-08-06 09:27"
"title":"坎特：没和韦少谈他的续约 现在讨论不合时宜_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 据《Norman Transcript》报道，
中锋
在接受专访时表示，就拉塞尔-韦斯布鲁克的提前续约问题，他没有和韦斯布鲁克谈过，他觉得现在和韦斯布鲁克谈这个问题有些不合时宜。 
雷霆办公室的桌子上摆着一份价值超过2亿美元的合同，上面写着拉塞尔-韦斯布鲁克的名字。雷霆希望韦斯布鲁克在今年10月17日之前在合同上签字，但是在自由球员市场大门开启一个月之后，韦斯布鲁克依然没有签约，他会不会在这份合同上签字？“他知道没有另一个地方的球迷能像俄克拉荷马城的球迷这样爱他了，”
说，“我把他视为我的兄弟，而且他也喜欢这里。我希望他会留下来，他是我们雷霆大家庭的重要组成部分。”
当去年夏天
离开雷霆之后，坎特曾公开讽刺过
，并且多次在比赛中与杜兰特发生口角。坎特肯定不希望这样的事情再次发生，既然希望韦斯布鲁克留下来，那么他是否和韦斯布鲁克谈过这方面的事情？但是很显然，坎特并不想去影响韦斯布鲁克的决定。“没有，我们没有谈过这方面的事情。”坎特说，“我们没有谈过这件事情，真的。”
不过对于韦斯布鲁克来说，这个决定显然是他职业生涯最重要的决定，他在明年夏天也能得到这样的合同，所以或许现在他还想看一看。“现在和他谈续约的事情，的确有些不合时宜，肯定有些尴尬。”坎特说，“最终，这是生意，我们真的没有谈论过，但是我们知道我们彼此爱着对方。”
尽管韦斯布鲁克还没有签字画押，但是雷霆对提前续约韦斯布鲁克持“谨慎乐观”的态度。总体来说，雷霆在挽留韦斯布鲁克这件事情上有很多有利的条件。雷霆可以给韦斯布鲁克提供比其他任何球队更多的钱，而且他们是目前唯一能够和韦斯布鲁克进行谈判的球队，因为韦斯布鲁克不是自由球员。如果韦斯布鲁克与雷霆提前续约，那么他有希望得到一份为期六年价值超2.3亿美元的合同，打破
（6年价值2.28亿美元）的纪录。
上赛季韦斯布鲁克独力扛起雷霆，场均轰出31.6分、10.7个篮板和10.4次助攻，成为NBA历史上第二位打出单季场均三双的球员，并以单季42个三双创造新的历史纪录，他也在赛季结束后生涯首次获得常规赛MVP。
(掌擂)"
