"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/011518.htm"
"time":"2017-08-06 10:03"
"title":"库里为职业高尔夫首秀自豪 偶像祝福令他激动_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 
的职业高尔夫处子秀结束了，他连续两轮打出74杆，高于标准杆8杆，从而无缘接下来的比赛。但是，库里对自己的表现很满意，毕竟这是高水平职业赛事，而自己作为业余选手发挥高出了外界的预测。
“9杆过后平了标准杆，在一个糟糕的开局过后稳住局势，我要说的是，这绝对是我自豪的时刻，”库里表示，“只是需要保持稳定，来几次漂亮的挥杆，来几次轻推入洞，还有几次小鸟球很棒。”
艾莉梅精英赛（Ellie Mae Classic at TPC Stonebrae）云集了各路好手参赛，库里凭借赛事组织者颁发的外卡参赛。库里是一位业余高尔夫爱好者，夏天是他享受高尔夫运动的时间。过去库里参加过高尔夫名人赛，但是参加这种精英职业选手奋战的威巡赛还是首次。前两轮比赛结束后，库里遭到淘汰，他的148杆的成绩战胜了4名选手（3位职业选手，1位业余选手）。对于库里来说，能够击败3位职业选手确实值得自豪。
“我希望再少打几杆，但是在很多时候你不知道局势会如何发展，很难预测你的成绩，我很自豪自己又打出了一轮稳定的成绩，因为这本来可能朝另外一个方向发展，可能变成在我参加这项赛事之前人们所谈论的80杆、90杆。”
库里参加这项赛事得到了一些高尔夫明星的关注。上世纪80年代最优秀的高尔夫球手之一杰克·尼克劳斯在推特上祝福了库里。库里最初没注意到这事。后来有一位记者向他展示了这条推特，让库里非常激动。“这很疯狂，太疯狂了，这可是杰克-尼克劳斯。”库里表示。很显然，库里是尼克劳斯的迷弟。（浮香依旧）"
