"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/011822.htm"
"time":"2017-08-06 10:09"
"title":"德鲁联赛麦基光芒四射 砍31分15板助球队晋级_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 德鲁联赛进入季后赛首轮第二日的比赛，在Hank's Panthers对阵MHP比赛中，代表后者出战的
中锋
全场砍下31分、15个篮板，在帮助球队84-66获胜的同时，自己还成功当选全场最佳球员。
虽然两队在上次交锋中Hank's Panthers曾经击败过对手，不过本场比赛MHP显然是有备而来，刚刚和勇士签约的
更是活力四射，不但在内线得分，同时还用一记外线三分帮助球队取得20-1的美妙开局，并以27-8结束首节。
Hank's Panthers在第二节一开始连追六分迫使MHP叫暂停，不过依然无法改变MHP的防守，第二节Hank's Panthers连续得分，半场过后居然将比分追到36-37，仅仅落后一分，填补首节足足19分的分差。
第三节MHP重振旗鼓，一波9-0再次将分差拉开到两位数，威利的三分让球队领先14分，三节过后MHP67-51再次取得大比分领先。
在
打板助攻麦基完成空中接力后，MHP已经足足领先20分，比赛也随之失去悬念。
最终MHP84-66淘汰Panthers，晋级下一轮，拿下31分15个篮板的麦基获得全场最有价值球员。
德鲁联赛是在洛杉矶举行的职业球员和非职业球员共同参与的混合联赛，是洛杉矶当地的一个夏季联赛，经常有一些NBA球员喜欢在夏季到这里来打球。科比、
、
、阿泰斯特、布雷克、
……都参加过这个联赛，让德鲁联赛星光四溢，贵气十足。今年
、
、
都参加过了这项赛事。而
领衔的LAUNFD队将在季后赛中迎战BULLdogs队。（大建）"
