"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/012357.htm"
"time":"2017-08-06 10:20"
"title":"德鲁联赛哈登斩获三双 28分10板15助03年后首位_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 这个夏天，
很忙。
不过与前几年不同的是，
出现的地方不是各大夜店，而是篮球场——在8月6日的德鲁联赛季后赛中，哈登全场拿下28分10个篮板15个助攻的三双数据，帮助LAUNFD97-74轻松击败Bull Dogs队，晋级下一轮。
这个三双，也是2003年以来首次有球员在德鲁联赛季后赛中得到三双。哈登所在的球队将在下一轮中对阵
和
所在的MHP球队。
上个赛季，哈登打了81场常规赛，加上11场季后赛，并不轻松，即便如此，他仍然坚持在休赛期打业余联赛。那么，又是怎样的业余联赛，能吸引住这位超级球星呢？
德鲁联赛是在洛杉矶举行的职业球员和非职业球员共同参与的混合联赛，是洛杉矶当地的一个夏季联赛，经常有一些NBA球员喜欢在夏季到这里来打球。2011年因为NBA的停摆，无法使用球队训练设施并无处打球的NBA球星们纷纷把目光投入了德鲁联赛，科比、
、
、阿泰斯特、布雷克、
……都参加过这个联赛，让德鲁联赛星光四溢，贵气十足。也正因为如此让德鲁联赛名声大振。今年詹姆斯-哈登、
、
都参加了这项赛事。
詹姆斯-哈登可谓是德鲁联赛的常客，早在2011年他就参加该项赛事，在和科比的那场比赛中，两人展开对飙大战，科比最终拿下45分，不过哈登砍下44分也是毫无示弱。
2015年哈登参赛后碰到的最大对手是克莱-
，那个时候
队刚刚在西部决赛中不敌
，哈登和汤普森自西决后再次对阵成为场上的焦点，哈登最终拿下15分、9篮板、9助攻带队取胜（也有消息说，那场比赛统计失误，哈登实际获得三双）。
哈登此番参加德鲁联赛，既是为了保持比赛状态，也是因为克里斯-保罗的到来。
为了更好完成无缝对接，休斯敦两大巨头早早就决定参加德鲁联赛，球迷也非常幸运，没有等多长时间就看到了“灯泡组合”的处子秀。
在首场比赛中两大巨星果然不负众望，哈登打出了全能的比赛，他拿到了27分12个篮板6次助攻的数据，保罗依旧扮演着发动机的角色，送出了13分10次助攻。今天在德鲁联赛季后赛首轮中虽然没有保罗，不过哈登还是凭借28分10个篮板15个助攻的表现帮助球队轻松晋级下一轮。
也许火箭球迷更高兴的不只是哈登拿到三双，而是他在这个夏天，格外努力。
上个月，哈登刚刚和火箭队提前续约，双方签下了一份新的四年合约，新合同将持续至2022-23赛季。自2016-17赛季开始至2022-23赛季结束的六年里，哈登将拿到2.28亿美元薪水。
为了更高的目标，休赛期火箭队也从洛杉矶
交易来明星控卫克里斯-保罗，新签PJ塔克以及巴莫特能实力球员。
相比过去几年的绯闻不断，哈登休赛期也逐渐显示出一名球队老大所应该起到的表率作用，除了八卦事件越来越少，反而把更多的精力放到球队和篮球上。
在夏季联赛中观看休斯敦火箭队年轻球员的表现，和克里斯-保罗、布朗、
提前训练并参加德鲁联赛，几天前和
联手还参加了迈阿密联赛……
种种迹象表明，詹姆斯-哈登已经把所有的注意力都放到了篮球上，一旦大胡子认真起来，新赛季的火箭还是非常值得期待的。（大建）"
