"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/012452.htm"
"time":"2017-08-06 10:22"
"title":"专访苏炳添：进决赛已完成任务 靠实力不靠跑道_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日伦敦（文/张楠）伦敦当地时间8月6日，中国短跑飞人苏炳添再次挺进世锦赛决赛，虽然最终决赛成绩只有10秒27，但能够凭借实力成为唯一一个晋级决赛的亚洲人，苏炳添也再次证明了自己。赛后在接受腾讯体育专访的时候，他也表示能够进入决赛，自己已经完成了任务，而且这一次自己凭借的是实力而不是跑道。
在今天的决赛中，苏炳添起跑还是比较理想，但后程明显跟对手拉开了差距，最终10秒27的成绩还没有之前两枪表现好。不过，苏炳添进入决赛其实就已经完成了任务：“其实觉得能顺利跑下来就已经不错了。跑完半决赛我觉得自己已经完全没有体力了，所以对于我来说能够进前八就是进步了。因为上一届自己是第九，这次第八，而且是真正的第八。”其实对于上一届北京奥运会，不少人印象深刻的一定是苏炳添因为半决赛成绩相同到小数点后三位都相同，加上鸟巢恰好有第九条跑道，最终进入了世锦赛的决赛。当然，也有人当时认为这样的结果多少也是借助了主场之利。但是今天苏炳添确实进的让人心服口服：“之前有人说我是运气，当然今天也有运气在里面，但还是靠实力，并不是靠两个9秒99或者是跑道。”
相比起两年前的决赛，苏炳添说自己今天半决赛结束体力确实有所影响：“今天还不如两年前，两年前我半决赛虽然比今天累，但是到了决赛还是能跑出十秒几的成绩，但是今天感觉体力上有点儿问题，因为他们前面一下带的太快了，所以我想顺利跑下来就可以了。”虽然今天进入决赛的成绩不是很理想，但苏炳添却认为比赛就是这样，水平高的大家就都高，水平不高的当然成绩也有受到影响。
正是因为今天比赛节奏有点乱，苏炳添才决定放慢一些，毕竟后面还有接力的比赛，这也是中国队的重中之重。所以后面能够顺利跑下来他已经很知足。
作为今天决赛中唯一一个亚洲面孔，苏炳添还是很开心，他还给腾讯体育透露了一个细节：当比赛结束之后，他一直以为博尔特会是冠军，结果身边一人高喊了一声，一看是加特林。而当第二个成绩出来之后，苏炳添也惊呆了，居然是来自美国的科尔曼，而博尔特位列第三。“但是对于博尔特来说这也是一个完美的结果，毕竟能够在这样高水平的舞台上再次展现自己。”苏炳添这样表示。
除了致敬博尔特，苏炳添说加特林今天的表现也的确令他很佩服。而之前在热身场，他还特别观看了其他几个高手的热身和训练方式，希望通过这样的方式学会人家好的东西，也让自己能够有一个更大的提升。"
