"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/012454.htm"
"time":"2017-08-06 10:22"
"title":"重磅！腾讯体育获中国女排独家商务运营权_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育讯 北京时间2017年8月6日，中国排球协会与腾讯公司共同举办发布会，正式宣布腾讯体育成为“中国女排战略合作伙伴”，腾讯旗下全资子公司赢德体育发展有限公司获得“中国女排独家商务运营”权益。国家体育总局排球运动管理中心主任、中国排球协会专职副主席兼秘书长李全强，腾讯体育经纪业务中心总经理王永治，国家体育总局排球运动管理中心副主任兼中国国家女子排球队领队赖亚文，中国女排执行教练安家杰等领导与嘉宾出席了本次发布会。
这是腾讯体育与中国女排总教练郎平达成独家互联网媒体合作之后，与中国女排关系的进一步升级。随着双方的合作，腾讯体育和旗下赢德体育将对中国女排展开全面的市场包装与商务运营。更具开创性意义的是，这也是中国女排的商务运营权益首次交由第三方公司执行。
腾讯体育经纪业务中心总经理王永治说：“这是腾讯体育和排管中心的一次全新探索，未来腾讯体育和赢德体育将通过自身的分发能力、精细化运作、体育营销及社交平台优势，助力实现国家队、运动员、排球赛事的商业价值提升，更好地释放中国女排的市场价值，共同将‘女排精神’传承下去。”
发布会现场，身在美国的中国女排总教练郎平也通过视频发来了祝福。“回想我们那个年代，女排精神意味着无私奉献、刻苦训练，现在年轻一代的女排姑娘们不仅继承了我们的老女排精神，她们比我们更有自信、更有个性、更有活力，是新时代年轻人的榜样”，郎平表示，“这次中国女排与腾讯的携手，我希望姑娘们在球场上不断追求卓越的同时，能传播更多的正能量，带来切切实实的社会影响力。”
从中国女排1981年首夺世界冠军，到2016年梦圆里约奥运，35年间，中国女排的团结拼搏之路，成为几代人共同的成长记忆。里约奥运会中国女排夺冠的视频在腾讯全平台的播放量超过9.3亿，通过腾讯全平台关注女排消息的80后和90后占据了近一半的比例，00后的占比也达到17%。“女排精神”和排球的影响力正在跨代传承。
完善布局 腾讯体育经纪业务全面起航
此次合作达成后，腾讯将继续联动旗下腾讯体育、腾讯新闻、腾讯视频、天天快报、企鹅直播等移动终端，以及微信、手机QQ等社交平台，为用户提供中国女排的全面报道。
腾讯旗下全资子公司赢德体育发展有限公司，以体育经纪业务为核心，致力探索体育经纪的新模式，并更好为腾讯的体育资源护盘。未来，赢德体育将与腾讯体育营销、内容团队一起为客户创造更多商业价值。
携手中国女排是赢德体育在拓展顶级运动员资源方面迈出的坚实一步，也标志着腾讯体育经纪业务的全面起航。赢德体育目前已成为中国女排、孙杨、苏炳添等优秀运动队、运动员的独家商务运营机构，同时和郎平、张虹、
、
、
、蒂亚戈等一大批国内外优秀的体育人、运动员成为独家媒体合作及商业运营合作伙伴。
此次与腾讯体育达成全面战略合作，是中国排协进行市场化探索的关键一步。从去年开始，排管中心就展开了一系列市场化的尝试。首先是以对外招标的方式，寻找中国排球联赛的商务运营合作伙伴，力图实现排球项目职业化运作。未来，赢德体育将助力中国女排的价值得到充分地实现和放大。
国家体育总局排球运动管理中心主任、中国排球协会专职副主席兼秘书长李全强表示，“相信通过腾讯体育和旗下赢德体育专业的运营能力、多渠道的传播形式以及出众的经纪团队，能够更好地助力中国女排腾飞，进一步提升中国女排在全社会的影响力，这也必定促进排球事业在中国的发展。”
未来，腾讯体育和旗下赢德体育将携手中国排协，坚持对排球市场进行长期的培育和投入，盘活排球领域的全产业链资源，推动中国排球事业的发展与升级。此次与中国女排达成全面战略合作，也标志着腾讯体育已经逐渐形成了体育媒体平台、赛事中心和体育经纪中心三大核心业务，从而打通从媒体、赛事、体育营销到体育经纪的体育全产业链。"
