"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/012415.htm"
"time":"2017-08-06 10:21"
"title":"社区盾杯-21:00视频直播切尔西vs阿森纳 首冠之争_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 北京时间8月6日晚21时（英国当地时间8月6日下午14时），2017英格兰社区盾赛事展开，对阵的双方是
和
。腾讯体育将为您带来本场比赛的视频直播，敬请关注。【
】
社区盾是英格兰的一项传统赛事，通常于赛季开始前一周进行，对阵的双方则是上赛季的
联赛冠军和足总杯冠军。本次社区盾的对阵双方是切尔西和阿森纳。切尔西在热身赛中战绩不佳，国际冠军杯连负
和
，上赛季的英超冠军急需调整状态。阿森纳在此前的酋长杯涉险夺冠，他们也希望再获一项锦标，为新赛季开一个好头。
切尔西目前的焦点人物是迭戈-科斯塔，他已经被通知离队，但目前却没有找到下家。而蓝军则已经买好了盛世美颜的接班人莫拉塔，这位皇马神锋本场必将首发出战，面对阿森纳，这位8000万神锋能否展示出良好的状态完美顶替迭戈-科斯塔？这将是比赛的一大看点。
阿森纳的新锋霸
在此前的热身赛中表现不俗，本场他的状态将决定枪手的胜负。处于续约漩涡中的
虽然传闻不断，但至今尚未离队，温格也多次强调桑神不会出走。由于回归训练的时间较晚，桑切斯本场是否会出战还是一个未知数。若无法出场，那么阿森纳在没有核心的情况下如何面对强敌？切尔西是一块试金石，等待检验枪手的成色。
历史上双方共有189次交锋记录，阿森纳74胜54平61负占据上风，进265球失247球。两队最近一次正式交手是在上赛季的足总杯决赛上，当时阿森纳2比1击败切尔西夺冠。但在今夏北京鸟巢进行的热身赛中，切尔西则以3比0大胜阿森纳。
切尔西主帅孔蒂：“这将是一场非常激烈的比赛，但我们已经做好了准备。这样的赛事等同于新赛季，和此前的国际冠军杯不一样，所以我们一定会更认真地对待。”
阿森纳主帅温格：“我只想说，桑切斯新赛季不会走。我们在社区盾中将会表现出最好的状态，我当然希望和足总杯决赛一样击败切尔西夺冠。”
切尔西：
阿森纳：卡索拉、保利斯塔、
、拉姆塞
切尔西（3-4-2-1）：
门将：
后卫：加里-卡希尔、大卫-路易斯、阿斯皮利奎塔
中场：摩西、
、
、
前腰：
、巴舒亚伊
前锋：莫拉塔
阿森纳（3-4-2-1）
门将：切赫
后卫：埃尔内尼、科斯切尔尼、蒙雷亚尔
中场：贝莱林、张伯伦、扎卡、科拉西纳茨
前腰：伊沃比、
前锋：拉卡泽特
（Ben）"
