"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/012752.htm"
"time":"2017-08-06 10:29"
"title":"02年榜眼分享科比励志故事：一堂难忘的人生课_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯  前
球员、2002年的榜眼秀杰伊-
姆斯，在推特中分享了一段自己谈科比-布莱恩特的视频。视频中威廉姆斯讲述的是一则科比疯狂训练的故事，他感谢科比给自己上了一堂永远不会忘记的人生课。
在威廉姆斯的新秀赛季，有一次公牛在客场挑战
，比赛时间是晚上7点，威廉姆斯在下午3点就去训练馆做准备。“我们的对手拥有科比和奥尼尔，他们是一支总冠军球队。”威廉姆斯说，“我想我必须3点就去训练，投进400个球，然后回酒店洗澡再做准备。”
威廉姆斯去得够早的了，但是科比比他去得更早。“当我走进球馆的时候，我看到了科比，他已经在训练了。”威廉姆斯说，“我练了大概1个半小时，当我准备离开球馆的时候，我还能听到篮球落地的声音。于是我留下来看看他还要练多久，结果他又练了25分钟。”
最终在那场比赛中，湖人在科比的带领下取得了胜利，赛后威廉姆斯找到科比，并问科比为什么要训练那么长时间，而科比给出的回答是：“因为我看到你也来了，我想让你知道，无论你多么刻苦努力训练，我都愿意比你更加刻苦努力。”
很显然，这样的科比彻底征服了威廉姆斯，威廉姆斯还在推特中写道：“亲爱的科比-布莱恩特，感谢你给我上了一堂我永远不会忘记的人生课。这是一个不同的故事，我不得不分享出来。 ”
提起威廉姆斯，通常人们马上想到的标签便是“天妒英才”，大学时代这位杜克大学的超级后卫拥有辉煌的战绩和数据，2011年他帮助杜克大学拿到NCAA总冠军，2001-02赛季他场均轰下21.3分、5.3个助攻、3.5个篮板和2.2次抢断，拿到伍登奖等各种个人奖项。在三年大学生涯里，威廉姆斯为杜克大学打了108场比赛，战绩为95胜13负，大二那年他还创造了杜克大学的单赛季得分纪录。
在2002年的选秀大会上输给姚明成为榜眼秀后，当时威廉姆斯对这个结果颇为不服气，他憋着一口气要证明自己，菜鸟赛季场均得到9.5分和4.7个助攻。但是在2003年6月，威廉姆斯驾驶摩托发生车祸，左腿受伤、骨盆骨裂、四分之三的韧带撕裂，公牛用770万美元买断他的合同，一颗新星就这样陨落。伤愈之后威廉姆斯曾尝试复出，也参加过一些球队的试训，甚至去发展联盟打过，但最终他没能回到NBA。
(掌擂)"
