"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/013136.htm"
"time":"2017-08-06 10:35"
"title":"沃神：里弗斯仍是顶级主帅 快船并非想让他走人_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 （文/Adrian Wojnarowski,ESPN资深撰稿人）
宣布里弗斯将会卸任球队篮球运营总裁，在沃纳罗夫斯基看来，里弗斯仍然是顶级主帅，快船这样的运作并不是要让里弗斯离开。
里弗斯曾经在波士顿执教了9年的时间，随后他来到了洛杉矶。在快船期间，他们有着出色的天赋，他们也在一步一步的变得更好。唐纳德-
出售球队之后，他们得到了史蒂夫-鲍尔默这样一个聪明、富有、愿意为赢球而投钱的老板。
后斯特林时代，里弗斯和鲍尔默重新塑造快船。他们曾一起向总冠军而发起冲击，但他们一次又一次的看到的是伤病，他们队中的球星自己出现问题。另外，他们还做出了很多目光短浅的签约和交易。之前，快船差点失去德安德鲁-乔丹，而今年夏天，他们的核心控卫
最终选择了离开。
现在回过头来看，里弗斯代表着NBA的一种新的权利模式，那就是权利集中在一名冠军教练的手中。但运营一支球队需要长期的策略和规划，需要积攒足够的筹码才能去完成一笔大交易。但有时候，这些教练员们头脑一发热，可能就会给球队带来毁灭性的打击，这并不是一种可以长期持续发展的模式。昨天，鲍尔默解除了里弗斯的篮球运营总裁职务。
现在，每个人都想要打造
那样的王朝球队，但人们需要明白的是，马刺队有着最伟大的主帅波波维奇，有一位最伟大的执行者布福德，两人撑起了一个时代。虽然很多球队都在依照马刺队的模型，但他们可能永远达不到马刺那样的效果。马刺总裁波波维奇和布福德之间的合作效果，可能是
总裁锡伯杜和他的总经理永远都达不到的。
“这份工作太艰巨了，”昨天接受采访的时候，鲍尔默曾经这样说道。篮球运营在总裁和主教练是两种完全不同的工作，这也就是为什么一年前里弗斯让劳伦斯-弗兰克到球队管理层工作的原因。
里弗斯仍然是一名顶级的主教练，如果你认为，鲍尔默让里弗斯卸任球队篮球运营总裁，这是快船要将里弗斯赶走的第一步，那你可能就理解错了。如果快船新的篮球运营总裁不是弗兰克，而是其他人，里弗斯可能自己就会选择走人。现在，里弗斯和弗兰克之间仍然相互信任，两人之间仍然有着非常好的关系。目前，里弗斯的合同还剩2年2300万美元。
NBA总裁亚当萧华曾经认可里弗斯在快船的工作，尤其是在斯特林种族歧视案期间，他将球队、球员团结在一起。四年前里弗斯曾经说过，“这些风险都是我的，去带领这样一支没有拿过冠军的球队，在这座城市中，还有体育历史上最伟大的球队，那是一种风险。但对我来说，那也是一个机会。在我人生的这一刻，这是值得赌博的。”
（格桑）"
