"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/013669.htm"
"time":"2017-08-06 10:47"
"title":"萧华希望主帅总经理职责分离 里弗斯之后波帅分吗_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 
主帅里弗斯近日被老板鲍尔默解除了兼任的快船总裁职务，在联盟引发了不小的震动。ESPN名记沃纳洛夫斯基报道，NBA总裁萧华也在关注此事。萧华希望看到NBA球队教练和管理层的职责分离。
里弗斯在2014年续约快船时兼任总裁，年薪达到1000万美元。快船老板鲍尔默对里弗斯十分信任，此前他的好友、
老板
-阿伦曾经建议鲍尔默将主帅和总经理两个职位分离，但是鲍尔默没有听从。不过，这3个赛季下来，里弗斯在总裁职位上显然做得并不好，让鲍尔默有些失望了，所以他不得不调整。今后，快船的管理层事务主要交给副总裁弗兰克处理，而鲍尔默以及顾问杰里-韦斯特也将参与其中。
身为NBA总裁的萧华也希望主帅和总经理职务能够剥离开来。消息人士透露，萧华向NBA球队老板和高级管理人员表达了主教练兼任总经理情况的担忧。
目前联盟还有3支球队存在主帅兼任总经理（总裁）状况，
主帅波波维奇、
主帅斯坦-范甘迪以及
主帅锡伯杜。波波维奇无疑是这方面成功的典范，他兼任马刺总裁与担任总经理的布福德有几十年的交情，合作非常默契，马刺也取得巨大成功。
不过，并非所有人都能成功身兼多职，大范甘迪这些年在活塞做得并不成功，而锡伯杜上赛季没能率领森林狼打进季后赛，这个夏天森林狼引进了
、
、塔伊-吉布森、克劳福德等大将，效果如何还有待验证。
联盟普遍的看法认为如果教练和总经理职务分离，各自岗位上的人能更专业地工作。不过，一些NBA球队却将主帅和总经理职务捆绑作为招募主帅的法宝，当初活塞就是这么干，得到斯坦-范甘迪的。当然，萧华只是期望主帅不要兼任总经理，但是他无法勒令NBA球队执行他的理念。马刺模式运转良好，根本无需改变，至于活塞和森林狼会不会改就要看以后的效果了。（浮香依旧）"
