"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/014640.htm"
"time":"2017-08-06 11:12"
"title":"考辛斯自曝瘦身减肥中 身体状态处职业生涯最佳_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 正在南非参加非洲赛的德马库斯-
表示这个夏天一直在努力减肥，并表示现在是他职业生涯身体感觉最好的时候。
据报道考辛斯这个夏天试图在进行减肥，而在5号举行的非洲赛上，考辛斯的体型的确比之前有些“变小”，这个夏天的减肥应该还是起到了效果。全场比赛轻松砍下11分10篮板2助攻4抢断。
“我虽然还比较年轻，但是年纪总是会一天天变大，”考辛斯在接受ESPN记者Marc J. Spears 采访时说道，“所以我现在非常注重自己的身体，我感觉现在是我职业生涯身体状态最好的时刻。”
即将年满27岁的考辛斯体重约270磅（约121公斤）,7月
主帅金
就表示考辛斯已经在开始自己的瘦身计划。
“现在他吃得非常健康，”金特里说道，“他自己雇了一个营养师，为了新赛季他所做出的努力让我看到非常非常高兴，说明他对下赛季非常重视。”
其实下赛季无论对于鹈鹕还是考辛斯都是非常重要的一年：这是考辛斯和
合作完完整整的一个赛季，另外明年夏天考辛斯合同到期，为了自己更远大的“钱”途，考辛斯没理由在自己的合同年不好好表现一番。
（大建）"
