"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/015159.htm"
"time":"2017-08-06 11:23"
"title":"传奇背后！闪电曾苦恼招牌动作 跑百米只因更短_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日伦敦（文/张楠）这是一个充满戏剧性的决赛。伦敦碗里，博尔特是当之无愧的主角，甚至当全场聚焦在他身上之后，都忘记了他居然是第三个到达终点的人。但传奇的落幕似乎也没有那么悲壮，没有眼泪，没有遗憾，因为在他告别的一刻已经享受了英雄一样的礼遇。
时间退回到四天前赞助商为他召开的退役发布会，他说100米比赛对他来说就等于是自己跟赛场的告别，他希望第二天回忆这一晚，带给人们的感受是“不可战胜，不可阻挡”，但命运却在这个时候跟他开了一个玩笑。在这样一个告别赛上，他登上了领奖台，却不是最高的位置。“我不会因为今天的结果而改变我退役的决定，我已经老了，我现在有很多竞争者，我说了不会回来了，所以无论如何我也不会改变自己的想法。”这一刻，他依然选择有尊严的离开。
全世界都知道这是博尔特的告别，博尔特亦如此。在之前的退役发布会上，他就说今天的比赛就是他职业生涯的结束，因为他无法确定接力比赛会发生什么，但是100米是属于他自己的。他说，希望自己周日醒来回想这个晚上，他向世界展示的就是“不可战胜，不可阻挡”。
下午5点，他跟随牙买加队来到热身场，胸前挎了一个微单，他饶有兴致的举着相机在热身场里各种拍照，甚至效仿很多摄影记者的专业姿势趴在地上为队友照相，就像很多即将告别的人一样。
这跟昨天预赛的样子完全不同。昨天预赛开赛前两个小时，只有牙买加队的休息棚紧紧关闭着，谁都看不到在里面休息的他。开赛前一个半小时，他才走出来上厕所。尽管戴着帽子很低调，但还是被热身场的人发现，沿途所有人都过来跟他打招呼，围观的观众高喊着他的名字。面对直播镜头，戴着耳机的他随着音乐一步步跳着hip-hop，而且一路跳回到休息棚。
一个白发长者迎面朝他走过来，博尔特摘下耳机，两个人聊了很久。这位长者是国际田联的官员，也是博尔特的老朋友，他一边交流一边不断拍着博尔特的后背。像一种告别，也像是一种鼓励。
在今天的半决赛中，博尔特的表现并没有那么好，他甚至没能跑过美国选手科尔曼，仅以9秒98的成绩位列第二。他似乎觉得距离“不可战胜，不可阻挡”的目标有些远了，回到热身场距离决赛开赛还有两个小时，他居然直接到热身场的直道上跑了几组百米才回到休息棚休息。
9点45，运动员入场环节，组委会特别把他安排在最后一个。全场8万观众全部起身，高喊着“Usain”。他配合地做了一个听的动作，告诉大家他听到了这样的呐喊。一声枪响，所有人都屏住呼吸。博尔特、加特林、科尔曼几乎同时撞向终点。当现场最先显示了加特林的成绩时，博尔特第一个反应就是走向已经跪地痛哭的加特林，给了他一个大大的拥抱。“恭喜你！你做到了。我知道你有多努力。”没能用最完美的方式告别，博尔特心里想得还是这些曾经一起竞技的对手们。
之后，他绕场一周，甚至随便接过谁的手机拿过来跟观众玩自拍。他走到自己刚刚跑过的4号跑道，深情亲吻了终点线。然后，起身做出了他招牌的“to di（the) world（面向世界）”动作，甚至还不忘调侃摄影师离自己远一些。
他从未这样认真的接受采访，30个电视台，每个电视台4分钟的混合采访区专访。每换到下一家，就冲着看台上久久不愿离去的球迷招手，引来一阵阵尖叫。离开赛场的最后一刻，他冲着看台上的球迷三度飞吻。
四天前的退役发布会，坐在博尔特对面的主持人是英国著名的跨栏选手，素有“世纪栏王”称号的科林-杰克逊。面对拥有如此高成就的前辈，博尔特显得更加收敛和诚恳。故事也是从他的童年开始讲起。
在博尔特童年的记忆里，打板球是他曾为未来选择的唯一道路，因为他那个酷爱板球的父亲。这个在英联邦国家颇受欢迎的项目曾经是他的家庭最热衷的比赛，为了随时关注在英格兰举行的板球比赛，父亲只能在牙买加每个周末的凌晨三点多躲在博尔特的房间看比赛。那个瘦小的男孩儿以为板球就是世界上最伟大的运动，因此他也被父亲送去打板球。
然而，他的板球教练却发现这个腿部肌肉比其他人都特别的男孩儿显然在跑步上更有天赋，于是劝他去尝试一下。那个时候，博尔特以为站在两条白线中间跑，就是所谓的田径，而且很长一段时间他都这样以为，周而复始的跑让他只能沦为是一块粗糙的钻石。而他的教练明白该如何打磨、擦亮他。“刚刚到教练手里的时候其实我很差，从小学到高中我都没有经过系统的训练，仅仅凭着仅有的一点点天赋，并没有掌握太多的技术。是教练告诉我，原来跑步是需要更多技术支持的，我才逐渐到了现在的样子。”博尔特这样表示。
第一次代表牙买加参加青年赛的时候他只有13岁，博尔特说自己满脑子都是激动，但并不仅仅因为比赛，而是能够一边旅游一边为国参赛。从小生活在牙买加的村子里，甚至要开几个小时的汽车才能到达首都金斯顿，现在不仅能够走出自己的村子，还能到国外去边旅游边比赛，这对于他来说无疑是兴奋的。
2008年，博尔特才开始正式跑100米，之前他主要参加200米和400米的比赛。博尔特毫不避讳，他说当初选择200米就是它比400米更短。而选择100米当然也是同样的原因。在刚开始跑100米的时候他曾经跑出过9秒76，当所有人都觉得这不过是昙花一现，之后他又跑过9秒91，别人认为这也算不上什么。2008年在纽约罗德岛体育场的比赛，他一下打破了世界纪录。当时那个一脸懵圈的黑人小子给不少老记者留下深刻的印象。那个时候其实才练了六七个月100米，博尔特也被自己的成绩惊呆了。
科林-杰克逊退役之后一直给BBC做解说，他清楚的记得在2008年奥运会之前，博尔特跟他聊起200米和100米的比赛是完全不同的两个状态：“说到200米，你说不用担心，你有信心。但是问到100米的时候，你却一直在给自己打气。”
但在北京奥运会夺得200米冠军，并且打破世界纪录之后，博尔特兴奋地跟队友聊了一晚上的天：“我从没有想过可以打破200米的世界纪录，赢得奥运会200米冠军是我从小的梦想，我一直想成为200米冠军，之前从未想过打破纪录的事情。”因为完全没有想过破纪录的事情，所以博尔特的庆祝动作乱的一塌糊涂，脑子都是空白的。直到现在，他还在为自己没能在那个时候创造自己的招牌动作而遗憾。
博尔特那招牌庆祝动作英文叫做“to di(the) world”，也就是被中国人称呼的“弯弓射大雕”。2008年北京那个夏天，他领先第二名几乎一米多的距离，他骄傲地回望对手冲过终点，创造了这个动作。
于是，全世界都学会了。你会在社交网络上看到不同的人做着这个动作，它的受欢迎程度甚至不亚于拍照的剪刀手。尽管，博尔特自己都不知道那个动作是怎么出来的，所以他说只能感激上帝了。“后来就变成了别人了解我的一种途径，对我来说它还是有用的，我感觉自己都有点儿像乔丹了。”博尔特笑的嘴角都快咧到耳朵了。
其实早在他的家乡，这个动作已经成为了一个符号。在他金斯顿开的餐馆里，有个小的纪念品商店，商店里售卖着各种跟“to di world”有关的商品，有咖啡豆、有被子还有衣服。也许把它变成一个商标还为时尚早，但作为一个动作，也许早就超出了它本身的意义。就连博尔特自己全世界游玩，有的时候碰到不会说英语的粉丝，看到他都会比划这个动作，来跟他交流。
伦敦世锦赛百米决赛，如果获胜，那就是博尔特赢下的第148场比赛，但即便没有获胜，其实差别只是一个数字罢了。在2008年奥运会结束后，人们说他是传奇，他不敢承认。但是现在听到别人说他“传奇”，他会微笑着默许。“2008年我不敢承认是因为那是我第一届奥运会，我觉得冠军不能意味着太多。当第二次奥运会之后，人们又来说我是传奇，我只能说好吧！的确，这个称呼的确很酷，不过我还有新的目标。现在你们说我是传奇，我可以欣然接受，因为我不断在证明自己。但是在田径场上我很自信，不过在场下我也是一个普通人。”
退役的一刻希望自己留下什么样的财富？博尔特说自己带着不可战胜的光环退役。然而，最终还是落空了。他原本希望今天比赛结束睡醒一觉，再次回忆这个晚上，留给全世界的印象就是自己不可战胜不可阻挡，科林-杰克逊甚至都给媒体起好了标题。但其实博尔特隐隐也许已经知道，自己已经不是9年前的他。100米没能圆梦，他会不会选择重新参加200米的比赛？“不会了，你知道当你老了，想要完成那么多比赛，那么多目标就会变得很困难。”博尔特的话令人有些心酸。
经历了这样一个晚上，他想证明给世界的内容还会改变么？“我还是想让大家记住我的成就。”说到这句，他自己咧着嘴大笑，“我想我已经向世界展现了自己，我在努力成为一名优秀的运动员。”
“不过我还是应该开心，我今天拿到了第一块铜牌。”这就是博尔特，永远乐观，永远自信。尽管落幕有着遗憾，时至今日，他依然还是不可战胜的。
或许，一周之后的接力决赛，他依然可以带领队伍获得一块金牌。那算是一次完美的落幕。"
