"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/015247.htm"
"time":"2017-08-06 11:26"
"title":"腾讯记者走近黎巴嫩：无战火痕迹 夜店很繁华_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日发自黎巴嫩贝鲁特（文/陈月泽） 谈及本次亚洲杯的举办地，黎巴嫩首都贝鲁特，很多中国球迷都感到非常陌生。长期以来，一提起黎巴嫩，更多人想到的恐怕都是宗教纷争、战乱、种族矛盾一类的字眼，但这一次笔者真正踏上黎巴嫩这块土地，走上首都贝鲁特的街头，却有着全然不同的感受。
贝鲁特位于地中海边狭长的平原上，背依连绵起伏的黎巴嫩山，既是地中海东岸最大的优良海港城市，又是黎巴嫩的重要门户和货物集散地；既是中东商业、交通、金融和文化中心，又是东西方的连结点和出入中东的大门。贝鲁特以精美的建筑艺术，绚丽的自然风光和闻名的历史古迹吸引着世界各地的旅游者，甚至被称为“东方小巴黎”。
在这座城市当中，很多建筑都是依山靠海而建，而城市当中较为富有的人群，则会将自己的住所选在山上，以得到更好的视角观景，同时环境也更安静。
贝鲁特城区中有一条河，名叫贝鲁特河，在贝鲁特河的分割下，整座城市被分成老城区和新区这两个主要的部分。此次亚洲杯所在的球场努哈德-诺法勒体育馆，就位于贝鲁特新区附近的朱尼耶地区。
相比老城区，贝鲁特的新区非常繁华。在黎巴嫩内战期间，很多银行都将自己的总部从老城区迁到了新城区，但在战争结束之后，新城区已经成为了更好的发展沃土，因此这些大银行仍旧选择在这里继续发展。
很多人都会担心，黎巴嫩的治安究竟如何？是不是还在有战乱？事实上，如今的贝鲁特非常安全，并且治安良好。不少中东国家，到了晚上都实行宵禁，或者百姓不敢随便出门。但在贝鲁特，我们居住的酒店附近，有着不少酒吧与夜店，还有一个小型的赌场。据当地朋友介绍说，朱尼耶地区是贝鲁特夜生活最丰富的地方之一，而黎巴嫩也是阿拉伯世界国家里，为数极少的允许合法赌博的国家之一。
说到这里也就不难看出，如今的黎巴嫩其实是一个开放包容的国度，但战争曾经留下的疮疤，却依然深深刻在黎巴嫩人民的心中。1975年，黎巴嫩内战正式爆发，之后的十五年中，黎巴嫩基督教徒与穆斯林逊尼派、什叶派与德鲁兹派之间进行了各种合纵连横，彼此互为敌友，混战不断，造成了大量人员伤亡，许多黎巴嫩人移居海外。至今黎巴嫩的人口约为450多万，而旅居海外的黎巴嫩裔却高达1200万。
在黎巴嫩的老城区市中心，有一座金属的雕像，用来纪念为黎巴嫩独立而抗争的民族英雄们。在这座雕像所在的街道，也是内战当中双方争夺最激烈的地段之一，如今雕像上留下的弹孔和雕像人物被炸断的胳膊，依然将人民的思绪带回了那个战乱的年代。
战争结束后，黎巴嫩经历了短暂的繁荣期，2006年又爆发了以色列黎巴嫩战争，随后2011年邻国叙利亚危机爆发，120多万叙利亚难民涌入只有450多万人口的黎巴嫩。目前的黎巴嫩，国内政治两大派分别受沙特和伊朗支持。因此，这个国土面积小、人口少、民族教派复杂的地中海东岸国家被称为中东政治的晴雨表，地区任何的风吹草动，都会对它国内的政治产生影响。
但现如今，穆斯林和基督徒们在贝鲁特这座城市里相处得非常和睦，教堂和清真寺也错落有致地坐落在贝鲁特的各个街区。当地人士介绍说，不同宗教派别基本上都会集中居住，因此只要知道某个人住在什么地区，就基本可以推断出他的信仰、收入、社会地位等等方面的信息。
黎巴嫩距离欧洲，仅仅隔着一个地中海，而这里也是阿拉伯国家当中欧化程度最高的国家之一。这里曾经被法国殖民统治过很长的时间，因此虽然阿拉伯语是这里的官方语言，但法语同样有着极高的普及程度。目前黎巴嫩境内超过六成的学校都在用法语教学，同时也有很多人有着不错的英语水平，能够使用阿拉伯语、法语和英语，对于很多黎巴嫩公民来说并不困难。因此也有很多人感叹，如果不是数量众多的穆斯林存在，这里几乎和欧洲并没有什么差别。
黎巴嫩主要的产业来自于旅游业、商业和金融侨汇业，这个国家的海外侨民，已经达到了本国居民的三倍有余，因此他们会把很多在外面赚到的钱存回自己的祖国，而单单这一项业务，就养活了不少当地居民。而在目前，黎巴嫩的人均GDP高达14000美元左右，虽然不及中东那些石油储量丰富的国家那般富庶，但在阿拉伯国家中绝对算得上不错。
黎巴嫩是一个国穷民富的国家，政府长年以来手头都并不宽裕，甚至在城市里你也会时常见到一些烂尾的工程，比如一些修到一半只得废弃的高架桥。因此黎巴嫩政府也会时常向国际上其他国家请求援助，而中国则是帮助过黎巴嫩的国家之一。在中国的“一带一路”战略中，黎巴嫩也扮演着重要的地位，因此虽然黎巴嫩全境的华人加起来只有一两千人，但黎巴嫩人民对于华人非常友好。
相比足球，黎巴嫩人更喜欢篮球，而黎巴嫩男篮的头号球星、老将哈蒂布则在国内拥有极高的人气。本次亚洲杯，博彩公司开出的盘口，澳大利亚赔率高居第一，黎巴嫩则力压中国排在第二位，这也反映出了主场作战的黎巴嫩人，志在必得的决心。"
