"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/015935.htm"
"time":"2017-08-06 11:41"
"title":"分析师：国安1点搅乱对手禁区 鲁能攻击群轮番轰炸_体育_腾讯网"
"content":"撰文米奇看球
2017赛季
联赛第20轮的比赛继续进行，在一场焦点战中
坐镇主场迎战
泰山。交锋的双方是最近一个月来，中超最为光鲜的两支队伍。主队北京国安换帅之后喜迎4连胜，客队山东鲁能同样不俗，在最近4场比赛中赢下3场。尤其是在主场赢下
后，山东鲁能距离榜首已经越来越近。
同时，本场比赛也是当下积分榜第三位置的正面交锋，为了争夺下赛季的
资格，两队也是竭尽全力。北京国安发挥出了他们技术细腻整体配合好的优势，在控制中场的基础上打出连贯地整体配合。山东鲁能则是大开大合，利用场地宽度和纵深，打出了简约而不简单地“冲击足球”，最终2比2的比分也说明了本场比赛的激烈程度。此战过后，山东鲁能继续处在一个积分榜上的有利位置，身后的北京国安在多赛一场的情况下，落后三分。
本场比赛开始之后，山东鲁能显然是让观众们大吃一惊。他们在比赛中，很好地追求着比赛的宽度，同时还通过将前锋西塞顶在最前端，打出进攻的纵深和前插的速度。
从战术板上我们可以看到，北京国安的442阵型是通过本队球员的技术能力优势，在锋线索里亚诺回撤的情况下，形成对于中场的控制力。反观山东鲁能这一边，他们注重对于球场宽度的利用，频繁进行转移。并且还利用佩莱的支点能力，进行纵深打击。通过锋线顶端西塞的速度，把握进攻的好机会。
这次的转移球其实很有学问，在北京国安右路设置了6人防区将鲁能2名接应到死死掐住的情况下。山东鲁能及时完成横向地大范围转移，瞬间打到了一片开阔的国安左路。
更为有趣的是，在完成转移之后，山东鲁能并不是边路推进，而是等待国安球员移动过来之后，完成纵向地长传球。这样一来，国安禁区正面兵力不足。金敬道及时地前插反抢，断下了拉尔夫的皮球，佩莱用一招“天外飞仙”帮助客队取得领先。这个进球非常漂亮，但之前鲁能在战术上的铺垫，更加值得称赞。
山东鲁能方面本场有意识地将佩莱的位置回撤，从而利用他坐桩，帮助本方4132阵型下的3名中前卫轮番前插。锋线上最顶端的西塞，则是利用速度接应前插的中场球员传球，打出进攻的速度和犀利度。
这次的进攻很好地展现了山东鲁能的冲击对手禁区的能力，他们并不是拘泥于高球找佩莱的头顶。利用脚下，佩莱依然是一名优秀的做球中锋。金敬道的前插，跟佩莱撞墙后为西塞送出直塞球。后者从国安中卫的侧翼前插，获得射门机会。虽然
奋勇扑出第一下的射门，但后排插上的蒿俊闵获得补射机会，可惜打飞了。
虽然山东鲁能布置了很具冲击力的战术，不过北京国安还是通过他们的技术优势逐渐控制了比赛的局势。
从本场比赛中的技术统计也可以清楚地看懂两队之间的不同：北京国安方面接球最多的2名球员是来自于中场的奥古斯托和
，分别达到了47次和35次。反观山东鲁能方面，接球最多的球员却是本队的2名前锋佩莱和西塞，另外他们在接球次数方面明显少于国安，也说明了两队之间截然相反的不同风格。
北京国安在控制中场之后开始围攻鲁能，随后利用球员的频繁移动和准确传球，打出连续地肋部进攻。这次巴顿在肋部位置回接甩开防守人，得到了奥古斯托的妙传后转身射门，将比分扳平。
这次的进攻依旧是类似的套路，姜涛传出好球，巴顿再一次出现在了肋部的位置。应该说上半场比赛中，北京国安通过控制中场和频繁地穿插，在禁区内的肋部区域制造出了极大的威胁。
巴顿在本场比赛中极为活跃，球队在控制中场之后，使得他这样一名擅长跑动和钻营的球员获得了更多发挥的机会。这一次很漂亮地摆脱，甩开了吉尔完成传中，可惜中路队友的包抄被前点的防守人解围。
在比赛前30分钟，双方非常高质量地战术布置过后，两队的攻防质量有所下降。可能是因为夏日炎热的缘故，球员的注意力变得有些无法集中。
这次的角球进攻中，其实国安并不能说安排了太过复杂的战术。不过鲁能中卫吉尔出现冒顶，另一名队友则没有注意到李磊的前插，后者轻松破门，帮助国安反超比分。
不过鲁能方面同样通过一个角球扳平了比分，李松益在前点完成摆渡，结果北京国安后点的防守彻底漏人。西塞这样的射手是不会错过如此良机，他的射门帮助鲁能在上半场补时的读秒阶段扳平比分。
下半场比赛中，马加特继续使用边锋吴兴涵后手的策略。不过这一次吴兴涵的传中球，西塞的倒钩射门没能打出力量。在北京国安到位率较高的防守面前，最终吴兴涵也没有制造出太多的机会。
北京国安方面，不知道是不是受到了上半场读秒被扳平的影响，下半场比赛中的进攻质量有了较大的滑坡。小将巴顿非常地积极，这次上抢王大雷险些造成对手出球失误。但是，在主将索里亚诺状态下滑的情况下（本场6次射门只有一次打正），主队也只能接受2比2平的结果。
本场的平局，使得施密特上任后的4连胜就此终止。不过球队在比赛中依然展现出了不错的整体技战术能力，相信在主将索里亚诺调整好状态之后，他们还要迎来新一轮的爆发。
在山东鲁能方面，周中的足总杯之战也让他们的体能受到了不小的影响。不过眼下专心联赛的鲁能，也极有可能在接下去的日子里一鼓作气，向积分榜的最高位置发起冲击。相信马加特的锦囊里，还有着更多的新内容。"
