"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/016471.htm"
"time":"2017-08-06 11:53"
"title":"中国女排有的不止是情怀 王者之师铸就强大IP_体育_腾讯网"
"content":"文/子艾 编辑/岑大奔
有一种精神叫女排精神，有一种情怀叫中国女排。回望中国体育史，中国女排可以被看做是最伟大的集体项目队伍，没有之一。
有人说，中国女排是中国人最钟爱的孩子，与其说郎平从里约捧回小别12年的奥运冠军，不如说中国人找回了久违的体育之子。
央视评论员白岩松说，如果之前郎平该进入世界排坛名人堂，奥运决战后她该被封神。里约后，郎平和她一手打造的队伍彻底激活了强大IP一一中国女排，以及中国女排的内核“女排精神”。而中国女排这个IP的影响力和商业价值正在不断焕发耀眼光芒！
就在今天，中国排球协会与腾讯公司共同举办发布会，正式宣布腾讯体育成为“中国女排战略合作伙伴”，腾讯旗下全资子公司赢德体育发展有限公司获得“中国女排独家商务运营”权益，这也是中国女排的商务运营权益首次交由第三方公司执行。
从1981年首夺世界冠军开始，一代代女排人用行动为中国体育竖立了一座不倒的丰碑——女排精神。何为“女排精神”？恐怕一百个人会有一百种对其深邃内涵解读的答案：
1976年听从召唤，坐火车连夜赶到漳州，开始以主教练的身份组建中国女排国家队的袁伟民，算得上“女排精神”的缔造者。
在那个物质匮乏，世界彼此还很陌生的往昔岁月里，正是袁伟民喊出的一声声“中国人不是不行，中国人也行，也能屹立在世界民族之林！”喊醒了1984年洛杉矶奥运会跟老对手美国队再相遇的中国女排，就此实现了三连冠的霸业。
在那个百废待兴，需要自信来拯救的黑白色时代里，女排的五连冠给国人注入了一剂强大的精神力量。广场上人山人海，人们彻夜高呼，“中国万岁，女排万岁！”。体育比赛的胜利，上升到激励整个民族精神的高度。一个月内，3万多封信如雪花片般飘来，湖北的一位渔民冒着严寒，特意打捞了一条武昌鱼，空军破例为其空运到北京送给女排。
各行各业掀起了学习“女排精神”——这个中国体育无需刻意打造就已是最强大的IP：工厂女工看完女排事迹后，每天早来晚走，煤矿工人自觉义务加班，日日超产。
女排是一面旗帜，女排的气势，振兴了一个时代。
在女排老队长孙晋芳眼里，女排精神的传承这么多年都没有断过，团结、拼搏、奋进的精神力量没有停止。
带女排创造雅典奇迹的前中国队主教练陈忠和说，女排精神来自队员在训练中体现出的勇于拼搏、永不放弃的品质。
在为队伍拿到过世界杯冠军、世锦赛和奥运会亚军，现任排管中心副主任的赖亚文眼里，女排精神在于“每天的坚韧、坚持，每次遇到困难的永不言弃。”
随着时代的前行，女排精神也在不断丰富和扩展着自己的内涵。当交接棒交到朱婷、张常宁和袁心玥这批年轻球员手中时，她们用里约的一场场惊心动魄的生死战，成为了扭转命运的主人。
作为当今世界第一主攻，朱婷成为了“女排精神”最好的诠释者，经过世锦赛、世界杯和里约奥运会的锤炼，这位河南姑娘已成中国队精神领袖，也是中国队在里约奥运表现最稳定的球员。决赛中，朱婷轰下25分，成为奥运得分王和MVP。这位中国女排的头号球星已接过了“五连冠”时代郎平的衣钵，将中国队扛在肩上。
作为女排传奇的缔造者，郎平也给了女排精神最好的诠释：女排精神不是一定要赢得冠军，而是有时候知道不会赢，也竭尽全力。是一路走得摇摇晃晃，但站起来抖抖身上的尘土，眼神依然坚定。
某种程度上，郎平是老女排精神的代表，却亲手把老女排的旗帜换成了新女排精神的图腾。这是女排精神内涵的更替，也是郎平个人境界的升级。
时光流转，万物变化，每每展现在赛场上的女排精神并没有因时间的流淌而逐渐消逝褪色，而是历久弥新，在每个人心中留下属于他们的不同印记，并被赋予了新的时代内涵。
十年饮冰，难凉热血——梁启超的这句话也是对中国女排最好的形容。
有一种冠军叫中国女排，有一种情怀叫中国女排。那个激情澎湃的夏天已过去近一年，可每每想起中国女排在里约时的每场战斗，都分明能感受到，血仍在燃烧。
在如今多元选择并存，物质丰富的当下，郎平和中国女排成为了遥远时代留下来的罕有的展现于当前的符号，这个中国体育曾经最引以为傲的IP经历了12年浴火重生的等待，焕发出当下时代最耀眼的光芒。
2013年，郎平重新出山接手中国女排时还调侃自己，“我刚接队时，创造了一个历史，什么历史呢？亚洲最差。但没关系，我们做一些队伍的调整，根据运动员能力重新设计方案。”
从那时起，早晨8点到中午12点，下午练完晚上接着练成为训练局女排训练馆的常事儿。从基础抓起，从每个动作下手，郎平带着一帮年轻队员们天天跟时间赛跑，跟未来较劲儿。
想想队伍这些年经历过的大大小小的意外：2015年，徐云丽和杨方旭前十字韧带断裂，无缘世界杯；惠若琪因心脏问题被迫放弃日本之行，郎平泪洒训练场……就知道队伍究竟经历了怎样不为人知的艰辛，才能走到里约最高领奖台，被鲜花和掌声包围。
这是竞技体育所制造的最干净和纯粹的欢乐，这是中国女排写就的最动人和朴实的篇章，这也是最真实情感的存在，正因如此，女排这个集体IP才能成恒久。
在那个没有电话微信脸书的信息匮乏的时代，全国掀起的“向女排学习”是自发的，是无需鼓动的。而如今，在已不需要用奥运金牌来证明强大的时代浪潮中，女排独树一帜，成为超出其现实价值意义的化身。
看看一连串不会说谎的数字：在中国，排球运动拥有广泛的群众基础和关注度，相关数据显示，里约奥运会中国女排夺冠的视频在腾讯全平台的播放量超过9.3亿；里约时期，在央视一套和五套播出的女排市场占有率叠加数据达到了73%，创造了中国电视史上的一个奇迹，一个亿的广告收入创造了中国体育电视直播史上单场比赛广告收入之最！
里约奥运女排决赛当天，央视五套单频道收视率达6.684%，总收视率（双频道）为3.96%，收视份额32.11%，瞬时最高收视为5.41%；2015年男足亚洲杯中澳男足之战的单频道的收视率为4.16%，男篮亚锦赛决赛收视率为3.8%。相比之下，高下立判。而数以亿计的品牌曝光量，也让中国女排的赞助商们乐开了花。
某种意义上，中国女排几乎是凭一己之力挽回中国三大球的尊严，成为了中国在世界体坛集体项目的最闪亮的IP。
女排夺冠，也为联赛迎来新的契机。体育之窗从五家公司中脱颖而出，从2016-2017赛季起，负责中国排球联赛的商务运营推广。
中国排球协会对新周期合作期待满满，“这标志着中国排球联赛的职业化改革，迈出扎实的一步，预示着中国排球联赛运营推广工作将向市场化和商业化大幅迈进。”
回看2016-2017赛季的女排联赛，有奥运冠军坐镇的八一、江苏、辽宁和北京等强队的很多关键场次几乎一票难求；球队球衣上出现了赞助商标识，地板和广告屏也不再像以往那般空空荡荡。江苏女排主教练蔡斌带队夺得联赛冠军后第一句感言是，“感谢中国女排在里约的夺冠”。
里约后，女排之火燎原大地，成为各路赞助商的宠儿，各家真人秀的座上宾，各颁奖礼中席卷奖项的最大赢家。郎平打破外界对运动队的传统定义，率队亮相《来吧，冠军》、《中国冠军范》等综艺节目，展现出女排姑娘们赛场外不为人熟知一面。她们可不是只会打球的机器，她们鬼灵精怪、多才多艺。
可以这么定义，中国女排和郎平，已成为当下中国体育价值最高的商业坐标IP。
某体育资讯公司总裁在看待女排商业价值时如此定义：“无论郎平还是中国女排，都属优质的稀缺资源，她们所代表的商业价值，是远远高于另一些奥运金牌项目，这符合市场的需求，也符合时代的需求。”
在他眼里，“中国女排的整体价值，用亿元级别来形容毫不为过，而郎平本人的商业价值，也是能以亿为单位。”
被誉为“中国最早具有独立意识的职业体育人”的郎平在里约过后，手握着数十家大赞助合同，作为一位伟大的竞技者，她身上体现出的追求卓越、创造传奇的品质为她铺就了一条平坦、光明的商业之路，为她更丰富、更有韧性的人生增添了新的注解和内涵。
里约之后，朱婷踏上留洋的西行路，用110万欧元的年薪证明了世界第一主攻无可替代的价值。如今，续约成功，继续在世界女排最高水平的联赛熔炉中历练，如璞玉般的她将绽放她最耀眼的光芒。
可以预见的是，朱婷未来的商业价值势必还会持续走高，这个从河南周口走出的农家娃用一次次跃起扣杀改变了她的人生，改变了中国女排。
里约之后，经历两次心脏手术的惠若琪终于有时间体验“球场之外多彩的人生”了，她接到了国际顶尖级运动品牌的代言，她成为了各综艺节目中表现最抢眼的运动明星，她精心打造着自己品牌价值的同时，不忘反哺，成立了以其名字命名的基金会，帮助更多默默无闻需要帮助的排球人。
在今年3月进行的“博鳌亚洲论坛体育分论坛”上，惠若琪在与体育产业精英探讨中国排球的发展时表示，“中国女排以往更多的是集体IP，现在有了一些依附在集体之上的个人IP。我们可以展现自我，有球场之外的发展。可以更多集体创造个人，个人创造集体。”
简言之，女排成就了当下的每位队员，而队员们又用各自精彩无悔的表现将女排大IP推向了当下这个多元时代的又一个高潮。
中国女排带来的那份永远真切而温暖的记忆留存在每个热血的国人心中，郎平也用史诗般的故事迎来了更有内涵、更值得传颂的人生。她和中国女排让外界习惯于享受这支队伍带来的振奋、感动，但中国女排、女排精神能长盛不衰，背后的原因或许才更弥足珍贵。"
