"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/016488.htm"
"time":"2017-08-06 11:54"
"title":"沃神：快船重新调整球队架构 里弗斯仍是顶级主帅 _体育_腾讯网"
"content":"（文/Adrian Wojnarowski,ESPN资深撰稿人 译/ 刘旭）道格-里弗斯结束了关于运营
队的蓝图探讨，关于
、
和
的几种关系研究，关于
队的管理模式，关于NBA的光明远景。八月一个阳光灿烂的午后，里弗斯吃完午餐游荡在加利福尼亚的世纪城，他卸任了快船篮球运营总裁。
手臂伸直，手掌向上，里弗斯踌躇，“四年了，怎能不爱这里？”
里弗斯在波士顿工作了九年，但是在洛杉矶快船，这里给予他培养明星成长的权力，并且在南加州给了他一个更温暖的家。
经历一个严峻的转折，他的快船将持续变好：唐纳德-
因丑闻离开，鲍尔默成为新主人。鲍尔默是最聪明也是最富有的老板并且致力于球队获胜，立志把球队从混乱和丑闻中拯救出来
里弗斯和鲍尔默在后斯特林时代重塑了快船。但他们一次又一次的看到的是伤病，他们队中的球星自己出现问题。另外，他们还做出了很多目光短浅的签约和交易。快船可以挽回自由球员
去达拉斯，但不能阻止
的离队，并且不得不将他交易到休斯顿。
回溯历史，里弗斯代表了NBA的新专制权，即冠军教练集权统治力。迈阿密总裁帕特-莱利创造了一个美好的自由代理人招募形象，但是运营篮球运动的现实却远不止如此。它是一个逐步进步、长期战略规划、收集和培育资产追求大交易的工作。它是在压力下成千上万小时的关系建设，信息收集和交易。教练的冲动可能是毁灭性的，那不是可持续发展的模式。
周六，鲍尔默解雇了里弗斯的担任篮球运营总裁的角色。里弗斯失去前任职务并不是指责他个人工作不到位，事实上，身兼两职在当今时代不适合任何一位教练。对于试图复制圣
奥王朝的人来说，要明白这一点：马刺队有着最伟大的主帅波波维奇，有一位最伟大的执行者布福德，两人撑起了一个时代。虽然很多球队都在依照马刺队的模型，但他们可能永远达不到马刺那样的效果。马刺总裁波波维奇和布福德之间的合作效果，可能是
总裁锡伯杜和他的总经理永远都达不到的。
星期五鲍尔默告诉ESPN，“这份工作的工作量是巨大的。”
球队总裁和主教练是两个独立和独特的工作，这在很大程度上解释了为什么里弗斯在一年前将劳伦斯-弗兰克提升到球队管理层。弗兰克已经开始建立一个思维认真，以流程为导向的团队，试图反映NBA不断变化的日子里，长期战略规划的成功可行性。
里弗斯仍然是一个精英教练，如果你认为，鲍尔默让里弗斯卸任球队篮球运营总裁，这是快船要将里弗斯赶走的第一步，那你可能就理解错了。如果快船队的新顶级篮球主管是弗兰克以外的任意其他人，那么里弗斯可能早已经走了。这里有信任的纽带。快船可以持续使用这种体系工作，里弗斯在履行完两年2300万美元的合同后可以结束这份教练合约。
NBA总裁亚当-肖华认为，里弗斯对球队运营的价值和NBA的贡献非常出色，尤其是在斯特林种族歧视案期间，他将球队、球员团结在一起。联盟消息源透露，肖华总裁并不反对里弗斯兼任快船篮球运营总裁，但是肖华私下里在不同场合分别向球队老板和运营官员表达过对球队主教练兼任球队总裁的担忧。
四年前，里弗斯告诉沃神：“我要承担所有风险。要去一支在整个历史上从未挺进分区决赛的球队，同时这个城市的另一支球队是历史最佳——这就是风险。”
“但是对于我来说，这给了我极大机遇。如果我们做到了，就成为人们争相谈论的故事。在我生命的这个时刻，这个赌博是值得的。”
四年之后，球队核心保罗离开，里弗斯也失去了篮球运营总裁的职务。但这不一定意味着里弗斯洛杉矶生涯的终结，而只是一个试验的重新启动。也许这只会被视为对其他人的降级，但也许是这样的：球队结构如何建立，冠军教练如何把两位全明星球员和九个新球员整合起来，如何与新管理层合作来为球队长远规划。
快船回到了传统的推拉式管理和执教模式，这是鲍尔默20亿美元投资的新选择。不论回顾历史还是往前看，这都不可避免。"
