"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/017401.htm"
"time":"2017-08-06 12:11"
"title":"华盛顿赛兹维列夫完胜锦织圭 将与安德森争冠_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育讯  北京时间8月6日消息，ATP500赛华盛顿花旗银行公开赛今日结束男单半决赛的争夺。赛会5号种子、德国超级新星亚历山大-兹维列夫发挥出色最终直落两盘以6-3和6-4击败2号种子日本名将锦织圭，成功晋级决赛。兹维列夫在决赛中的对手将是15号种子南非重炮安德森，后者今日直落两盘以6-3和6-4击败美国好手索克。
锦织圭是前美网亚军得主，本赛季他的状态并不是很好，迄今为止还没有单打冠军入账，目前的世界排名下滑到了第9位，本站比赛他以2号种子的身份出战，上轮比赛在化解赛点的情况下击败了美国外卡选手
，今日比赛的对手是目前世界排名第8位的德国超级新星亚历山大-兹维列夫，后者本赛季已经有三个单打冠军入账，成为了ATP最近十年来最年轻的大师赛冠军得主。这是两人职业生涯首次交锋。
今日首盘比赛中，兹维列夫率先发球，他开局的状态非常出色，在本盘的一发得分率高达100%，在自己的发球局中仅仅丢掉1分，没有让对手拿到一个破发点，而自己则抓住机会完成1次破发，最终他一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局之后以6-3先胜一盘。
第二盘比赛中，兹维列夫的优势依然明显，他在本盘轰出了3个ACE球，一发得分率依然保持在90%以上，在自己的发球局中只丢掉了6分，依然没有让锦织圭拿到任何破发点机会，而自己则在2个破发点上完成1次关键破发，最终德国新星以6-4的比分再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级决赛。全场比赛耗时1小时03分钟。
兹维列夫在决赛中的对手将是15号种子南非重炮安德森，后者今日直落两盘以6-3和6-4击败美国好手索克。安德森在比赛中轰出了12个ACE球，一发得分率和二发得分率都占据优势，索克全场比赛拿到了5个破发点但是都没有把握住。
而在本站比赛的两场女单半决赛中，赛会7号种子、俄
红粉马卡洛娃鏖战三盘以3-6、6-3和6-4逆转击败5号种子法国选手多丁；而4号种子德国美女格尔格斯则鏖战三盘以5-7、6-4和7-5逆转击败同胞佩特科维奇。马卡洛娃将和格尔格斯争夺本站比赛的女单冠军。（李田友）"
