"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/017565.htm"
"time":"2017-08-06 12:16"
"title":"斯坦福赛穆古拉扎0-2凯斯 决赛上演美国德比_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育讯  北京时间8月6日消息，WTA顶级赛事斯坦福西部银行精英赛今日结束女单半决赛的争夺。赛会头号种子、西班牙名将穆古拉扎发挥不佳最终连丢两盘以-6和2-6不敌3号种子美国选手凯斯，遗憾无缘决赛。凯斯在决赛中的对手将是同胞范德维格，后者今日直落两盘以6-3和6-1击败另一位同胞贝里斯。
穆古拉扎在今年温网赛中击败大威获得自己职业生涯第二个大满贯冠军，目前的世界排名高居第4位，本站比赛她以头号种子的身份出战，首轮轮空的她在前两场比赛中保持一盘不失，今日比赛的对手是目前世界排名第21位的美国选手凯斯，后者在上轮比赛中击败了乌克兰红粉涂苏伦科，这两位选手过去有过2次交锋，穆古拉扎还未尝胜绩。
今日首盘比赛中，凯斯率先发球，穆古拉扎开局明显有些慢热，凯斯在本盘的一发得分率接近80%，虽然丢掉一个发球局，但是她在自己的3个破发点上2次破发成功，最终一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局之后以6-3先胜一盘。
第二盘比赛中，凯斯的优势依然明显，她在本盘将穆古拉扎的一发得分率和二发得分率都限制到了50%以下，虽然再次丢掉一个发球局，但是她在自己的4个破发点上3次破发成功，最终她一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜赛局之后以6-2再胜一盘，从而以总比分2比0爆冷横扫头号种子晋级决赛。全场比赛耗时仅仅57分钟。
另一场比赛中，赛会6号种子、美国选手范德维格迎战目前世界排名第44位的同胞贝里斯，这是两人职业生涯首次交锋。今日首盘比赛中，贝里斯率先发球，范德维格开局后占据了场上的主动权，她在本盘将对手的一发得分率和二发得分率都限制到了50%以下，虽然丢掉一个发球局，但是她在自己的5个破发点上3次破发成功，尤其是在第9局对手非保不可的发球局中的关键破发，帮助她直接以6-3先胜一盘。
第二盘比赛中，范德维格的优势更加明显，她在本盘的一发得分率接近80%，在自己的发球局中仅仅丢掉了4分，没有让对手拿到一个破发点，而自己则在5个破发点上2次破发成功，最终她一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜赛局之后以6-1再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级决赛。全场比赛耗时1小时05分钟。
凯斯将和范德维格争夺本站比赛的冠军。（李田友）"
