"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/017784.htm"
"time":"2017-08-06 12:23"
"title":"男篮亚洲杯球馆仍未完工 称绝不耽误主队比赛_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日发自黎巴嫩贝鲁特（文/陈月泽 图/陈月泽）还有两天的时间，2017年男篮亚洲杯即将在黎巴嫩首都贝鲁特拉开战幕。腾讯体育也在比赛开始前专程探访了本次比赛的场馆努哈德-诺法勒体育馆。目前该场馆仍未完全竣工，工作人员也在抓紧最后的时间进行一些最后的收尾工作。
努哈德-诺法勒体育馆位于贝鲁特北部的朱尼耶区，这座场馆可以容纳7500-8000名观众观赛。不过从位置上来看，这座球馆却并不醒目，坐落在一片杂乱的建筑群当中。门口也只有一条非常狭窄且坡度很大的道路。笔者乘车前往球馆的时候，当车走过一个陡峭的下坡，体育馆才突然映入眼帘。
在体育馆外围，工作人员正在为一个室外的篮球场进行铺设、划线，据悉这里在亚洲杯时会举办一些服务球迷的嘉年华活动。同时也有工作人员在完成背景板的搭建和架设。外观土黄色的体育馆几乎和周围的民居完全融为一体。
而在进入场馆之后，可以发现，球馆的三层看台，基本还仍是水泥直接铺设的坐席。而在球馆当中也有一个很高的脚手架。工作人员在利用这个设施，进行球馆上方的灯光修缮和调试工作。
有意思的是，当被问到球场的所有准备工作何时能够完工的时候，一位在场的工作人员则开玩笑地调侃说：“我保证，在黎巴嫩队开始自己的比赛之前，我们一定能搞定所有的事情。”
根据此前的赛程安排，东道主黎巴嫩队将在北京时间8月9日凌晨2点迎战小组首个对手韩国队。"
