"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/017780.htm"
"time":"2017-08-06 12:23"
"title":"伦敦眼：夺冠夜 6万人的嘘声和加特林的眼泪_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月5日伦敦（文/张楠）男子百米决赛开赛前两分钟，突然一名肥硕的长发男人赤裸上身冲进场内，瞬间被几个壮汉警察制服。
所以，这个充满趣味的前戏注定这一天的比赛也将充满戏剧性。
博尔特是今天当之无愧的主角，以至于笔者全场比赛都盯着苏炳添看，丝毫没有考虑博尔特会没跑到第一，更没有去注意加特林。
如果不是在伦敦碗的现场，你根本无法体会全场6万人那闷响般的对加特林的嘘声。作为任何一个中立的人都会觉得太过于难堪。在昨天的预赛中，面对现场主持人的介绍，加特林还做出了自己特色的亮相，但全场送来的却是嘘声，甚至盖过了主持人的声音。而今天的半决赛，同样还是介绍运动员，加特林只是看了看镜头，全场就再次送来嘘声。到了决赛，他就像一个受了惊吓的孩子，面对镜头毫无表情，甚至希望镜头快点儿过去。但即便如此，还是一片嘘声等着他。
在英国人眼里，你犯了错误，就是一辈子的烙印，更何况是连续两次深陷兴奋剂丑闻。
但当加特林冲过终点，看到自己的成绩第一个出现时，他跪地掩面痛哭。起身，把食指放在嘴边，冲着全场的观众，做了一个噤声的动作。然后，他迎来的是主角博尔特的拥抱，博尔特悄悄在他嘴边说：“我知道你所有的付出。”这一刻，就是英雄的惺惺相惜。
在等待博尔特和加特林漫长的将近一个半小时的混合采访时，美国队的新闻官站在采访区里感慨了一句：“12年了，真的不容易！”的确，加特林上一次夺得世锦赛冠军还是在12年前，之后他经历禁赛。再回来，时代已经属于博尔特了。如今，35岁的他却再次站在了世锦赛最高的领奖台上，而且是面对那6万人的嘘声和嘲笑。
赛后新闻发布会，他依旧还是像个受了惊吓的孩子，声音很小，很细，每个问题都娓娓道来。博尔特尽管这次没有站在最高的领奖台，却在边上各种吸引注意力，他说话声音粗犷霸气。不停的喝着咖啡，让你不得不把视线放在他那边。
但当一名西方记者询问他怎么看别人称呼他“bad boy（坏男孩儿）”的时候，他终于反击了：“我做了什么，让你们觉得我是竞技场上的坏男孩儿，我一直保持着优雅。”一句话，让记者一时语塞。发布会结束，博尔特说：“你回击的太好了！”
博尔特一定不愿意自己用这样的结果完成告别赛，但一定要有尊严的离开，那么输给加特林是最好的结果。"
