"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/017836.htm"
"time":"2017-08-06 12:26"
"title":"诺天王学波神扣篮被演砸 詹姆斯：无人时再做吧_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 近日NBA官方公布了
和
在参加非洲赛训练前两人玩HORSE比赛的一个小视频：诺维茨基学波神的打板扣篮，结果以失败告终。
在看到这个视频后建议诺天王该好好练练弹跳，最好没人的时候再玩这个。
波尔津吉斯和诺维茨基在NBA非洲赛训练前玩起了HORSE比赛。H-O-R-S-E投篮比赛是美国一种极为流行的投篮游戏，实际上就是谁先得到5个字母谁先出局的投篮游戏。按照H-O-R-S-E投篮比赛的规则，参赛球员按照事先安排好的顺序出场，他可以在场上任意一个位置选择投篮，如果他在这个位置投篮命中，那么另外两名球员就必须在相同的位置以相同的方式完成投篮。 如果另外两人不能够完成投篮，或者投篮不中，他们就会得到“HORSE”这个单词组合的首个字母H，假如第一个选手投篮地点和投篮方式没能让他将球投中，他就会得到一个字母并失去主动权，由接下来的球员进行新的投篮位置和投篮方式的选择。如果有球员全部领到5个字母，他就被淘汰出局，比赛将持续到两名球员失败5次获得“HORSE”这个单词为止。简单来说就是互相模仿投篮。
波尔津吉斯和诺维茨基都是非常善于投篮的欧洲高个球员，自然也非常适合这样的比赛。只不过波神这次在比赛中略施小计，H-O-R-S-E本不应该采用扣篮，结果波神单手将球抛出，在合理冲撞区线外一大步高高跃起，接打板球后单手完成暴扣。第二名球员尝试了一下失败，只见第三个上场的诺维茨基也是非常认真地将球抛向篮板，不过等到诺维茨基跳起想要扣篮时，根本连球都没有抓住，更别说完成扣篮了。这一幕着实令人尴尬。
在NBA官方公布了这一视频后，诺维茨基第一时间做出了回复进行“解释”：我还没有做好准备，身体还没有放松。
不过勒布朗-
看到这一视频后似乎并不这样认为，也留言进行了调侃：德克你该好好练练弹跳了，以后想做这种动作录视频的最好不要在人多的时候，那样就不至于会难堪了。
诺维茨基即将年满39岁，下赛季将会是征战联盟的20个赛季，作为以投射技术见长的球员，扣篮还真不是诺维茨基所擅长的。（大建）"
