"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/018907.htm"
"time":"2017-08-06 13:05"
"title":"最懂博尔特的人是他！5年后伦敦碗变得更有趣_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育讯 博尔特，当今这个时代家喻户晓的田径名人，一代速度之王、传奇巨星。提起他相信很多体育迷都能道出他的伟大与那些传奇的故事。最了解博尔特的人是谁？他父母？他女友？都不是。今天凌晨的那场经典大战，35岁的美国老将加特林用行动证明，自己才是当今世界最懂博尔特的人。为这一刻他努力奋斗了5年多，从30岁坚持战斗到35岁。他不断分析研究博尔特，最终用击败对方的方式完成了对这位人类速度之王的致敬。
五年前的8月6日，从禁赛四年的痛苦里复出的加特林，艰难地将自己的状态回升到世界一流水平，让自己站到了伦敦奥运会男子百米决赛的起跑线上。那时候的博尔特还是高高在上难以战胜的，闪电以9秒63的人类迄今历史第二好成绩点燃了伦敦碗的激情。而很多人忽略的是，当时已经30岁的加特林用9秒79（获得铜牌）的成绩，把自己像一根钉子一样钉到了博尔特身边。
随后的故事情节大家都很熟悉，博尔特每次大赛决赛都在前面跑，加特林总是那个在闪电背后锲而不舍的追赶者。两人差距最近的一次，是两年前在北京世锦赛的决赛上，博尔特冲过终点时回头望加特林的微微一笑堪称经典，赛后博尔特自己都说当时就是觉得能赢加特林。那一次加特林9秒80，只比博尔特慢了0.01秒。
对于男子100米项目来说，很多高水平的运动员过了30岁状态下滑就选择彻底退役。两年前加特林已经33岁，而且又遭遇了被对手以0.01秒的微弱优势百分位秒杀，当时很多人都认为加特林基本到站了。但击败博尔特的信念始终支撑着加特林，一直到了2017年的8月6日。
对于博尔特口口声声说要谢幕的事，加特林有不同的解读，他对这个最大劲敌的性格脾气分析得非常深入。就在男子百米大战前，他对媒体说，愿意用100美元赌博尔特一年后会复出。年过35岁的加特林，已经不是两年前那个一言不合就能跑进9秒80的人。但今天凌晨的男子百米飞人大战，加特林抓住了至少说是眼前的最后良机，以0.03秒的优势击败博尔特，终于抢回了12年前就已经属于过自己的这枚世锦赛百米金牌。
当然我们要承认，钦佩加特林的这种顽强精神，是在暂且不谈他是一个有污点的人的情况下进行的。抛开那个问题，加特林确实很值得我们鼓掌值得我们钦佩。当然英国人是向来比较仇恨体育领域的欺骗行为的，五年前的奥运会和五年后的世锦赛男子100米比赛，只要加特林出场总能听到刺耳的嘘声。
伦敦碗的这个迷人夜晚，近六万观众到现场见证历史性的一刻，其实大家更多的是期待博尔特能卫冕百米完美谢幕。但最后时刻杀出一个“程咬金”，不太受大家喜欢的这个美国老将抢了博尔特的风头。我们脑洞大开地展望一下，今后可能出现的两种情况——1、博尔特虽然暂时退役了，越想越不服气，半年或者一年后突然宣布复出，在某个大赛的决赛中再次与加特林对决......2、好歹这次博尔特是以9秒95获得季军。这几年世界田坛不是经常上演铜牌得主递补获得金牌的一幕吗？这场世锦赛经典的男子飞人大战，会不会也在不久的将来上演类似的反转？（陈雒城）"
