"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/020279.htm"
"time":"2017-08-06 13:59"
"title":"企鹅人偶获国际婷熊抱 女排姑娘为它穿战袍_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 今天上午，腾讯体育正式宣布成为“中国女排战略合作伙伴”，腾讯旗下全资子公司赢德体育发展有限公司获得“中国女排独家商务运营”权益。活动仪式上，小企鹅上台与中国女排队员的互动，女排姑娘们给小企鹅穿上了特别的女排队服，将仪式推向最高潮。
在发布会现场，朱婷率领女排姑娘们集体亮相。在签约完成后的环节中，当主持人童可欣宣布“有请我们的神秘嘉宾”时，女排队员们的眼神中充满好奇，到底会是谁？哦，原来是小企鹅的人偶来了！看到小企鹅登场，女排众将乐开了。
作为中国女排忠实粉丝的小企鹅来到台上，憨态可掬的它既然犯起了选择困难症，主持人给它一次选择拥抱一名女排队员的机会，小企鹅硬是在台上徘徊了好久，都没有做出选择。
最终，小企鹅选择了人气最高的队长朱婷！有些羞涩的小企鹅，来回摇晃着屁股……看得朱婷也忍不住笑起来，可惜小企鹅手臂太短，几乎都抱不住我们的国际婷。最终朱婷给予回抱，感受到朱婷怀抱温暖的小企鹅开心的挥动起双臂。
互动环节最后，朱婷、袁心玥，张常宁，丁霞完成拼图，然后给小企鹅穿上86号“国家队队服”，袁心玥拿起自拍杆，所有队员与企鹅吉祥物合影留下了宝贵画面。
(冬小麦)"
