"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/020204.htm"
"time":"2017-08-06 13:56"
"title":"前尼克斯训练师自曝禅师面试：问我三个奇怪问题_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 菲尔-杰克逊之所以被称为禅师，一方面曾经带领
和
取得过辉煌成绩，另一方面他的行为举动有时候让常人难以理解，前纽约
训练师就曝出自己去应聘时，就被杰克逊问过三个“不着调”的问题。
前纽约尼克斯训练师克里斯-布里克利（ Chris Brickley ）透露了球队面试，菲尔-杰克逊问他的三个问题。
“当时面试要去见杰克逊，我就去了，”布里克利说道，“进去以后我相当紧张，甚至有点害怕。这可是菲尔-杰克逊，我对他一点都不了解。我走进他的办公室并坐下，他说‘我会问你三个问题’。”
这三个问题分别是：纳什的运动能力，跳投前正确的脚步，以及一名职业球员的五个特征。布里克利当时有点蒙，不过还是尽可能给出了自己最好的回答。
“我结束完这个面试，一切还算顺利，他也非常满意，“两天后我们在新秀训练营见””布里克利说道。
不知道杰克逊问这三个问题和应聘的职务有多大的关系，总之禅师在做事方面的确有让人看不懂的一面。（大建）"
