"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/020342.htm"
"time":"2017-08-06 14:02"
"title":"DJ晒詹皇边唱边跳视频 皇帝最近为何这么嗨？_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 虽然今年的总决赛输球，休赛期中，骑士队又遇到了不少的麻烦，不过，现在来看，这些并没有影响到
的心情。今天，
主场DJ晒出了一段和詹姆斯边唱边跳的视频。
最近一段时间，因为
主动寻求交易，骑士队正处于动荡之中。很多人都认为，欧文想要离开骑士，是因为
。不过，现在来看，詹姆斯并没有受到这些流言的影响。今天，骑士队的DJ晒出了一段和詹姆斯在一起边唱边跳的视频。
事实上，昨天，勒布朗-詹姆斯也发了一段视频，视频中是詹姆斯一边唱歌一边训练的视频。视频中，詹姆斯唱的是米克-米尔的一首歌，《Never lose》。詹姆斯一边训练，一边唱道，“我永远都不会输球。”
事实上，这已经不是詹姆斯休赛期第一次在社交媒体上发自己唱歌的视频。总决赛刚结束后不久，詹姆斯就曾晒出过一段自己在健身房唱歌的视频，当时，詹姆斯光头的形象，还曾经遭到过
球星
的嘲讽。
（格桑）"
