"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/020699.htm"
"time":"2017-08-06 14:13"
"title":"第三日前瞻：马拉松大战上演 谢文骏战110米栏_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育讯 北京时间8月6日晚到7日凌晨，2017年伦敦世锦赛将进入到第三个比赛日。当天将决出男女马拉松、女子撑竿跳高、男子铅球以及女子100米五块金牌。中国选手谢文骏将参加男子110米栏预赛，薛长锐、姚捷、丁邦超将参加男子撑竿跳资格赛，刘诗颖、李玲蔚以及吕会会将参加女子标枪资格赛。
中国队薛长锐、姚捷、丁邦超三人参赛。薛长锐今年个人最好成绩是5米70，此前参加过2013年莫斯科世锦赛，结果以5米55的成绩排名第12。姚捷今年的最好成绩也是5米70，三名中国选手将力争突破自己。
25岁的青海姑娘曹茉婕、21岁的北京大学姑娘刘庆红将代表中国队参加女子马拉松比赛，而男子马拉松比赛中国队无人参赛。曹茉婕和刘庆红的实力距离世界顶尖水平都有比较大的差距，努力跑出个人最好成绩将是她们的参赛目标。
男子马拉松方面，肯尼亚的里约奥运会冠军基普乔格、前世界纪录保持者基普桑均以各种理由拒绝国家队的征召。另一个长跑强国埃塞俄比亚的主力却纷纷参赛，去年的柏林马拉松冠军贝克勒（2小时03分03）、2017迪拜马冠军托拉（2小时04分11）、2016年的迪拜马拉松冠军梅孔嫩（2小时04分46）三大高手都将参赛。他们之中能否有人打破2小时02分57的世界纪录，将是今天这场伦敦世锦赛男子马拉松比赛的一大看点。
这次世锦赛中国队派出刘诗颖、吕会会、李玲蔚三人参加女子标枪比赛，这是中国队比较有希望夺牌的项目之一。2015年北京世锦赛，德国名将卡特琳娜-莫利托以67米69夺冠，中国的吕会会在第五投投出66米13的成绩，打破了该项目的亚洲纪录并拿到银牌。去年的里约奥运会，克罗地亚选手克拉卡以66米18的成绩夺得冠军。
23岁山东选手刘诗颖，在今年3月份大奖赛成都站上就有过65米47的表现。今年5月21日的川崎黄金挑战赛她以66米47的成绩夺冠，并打破吕会会在去年北京世锦赛上创造的66米13的亚洲纪录，该成绩位列今年世界第四。李玲蔚本赛季有五次60米以上的有效成绩，状态也非常出色，具备在本届世锦赛上争夺奖牌的实力。
克罗地亚选手克拉卡目前保持68米43的世界赛季最好成绩，36岁的老将、世界纪录保持者、捷克选手斯波达科娃前不久在钻石联赛伦敦站投出68米26的惊人成绩夺冠，并创造赛季世界第二好成绩。
27岁的谢文骏本赛季最好成绩是5月13日在钻石联赛上海站创造的13秒31，他目前的个人PB是2014赛季在上海创造的13秒23。从近两届世锦赛男子110米栏的决赛情况看，北京世锦赛男子110米栏半决赛第八名成绩是13秒25，莫斯科世锦赛男子110米栏半决赛第八名成绩是13秒34。
谢文骏在预赛第四小组，同组对手里牙买加的罗纳德-利维赛季个人最好成绩为13秒05，英国选手安德鲁本赛季跑出过13秒14，塞浦路斯的托拉杰克维奇本赛季跑出过13秒25。该项目预赛晋级规则是小组前四以及另外四个最好成绩进半决赛，谢文骏发挥正常进半决赛应该很有希望。男子110米栏半决赛在7日凌晨03:10开战。
7日凌晨02:10，将先进行女子100米半决赛。前一天的预赛中，中国女飞人韦永丽在第二组以11秒37完成比赛排名小组第四。里约奥运会女子100米、200米双料冠军
以11秒05获得该小组第一，加拿大的艾曼纽以11秒14创造个人最好成绩排名第二，美国的爱莉安娜-华盛顿以11秒28排名小组第三。预赛排名前24的选手晋级半决赛，韦永丽最终仅排名第26位无缘晋级。女子100米项目，牙买加的奥运冠军汤普森是最大夺冠热门。（慎之）"
