"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/020849.htm"
"time":"2017-08-06 14:19"
"title":"鲁能回应远征球迷无法住宿:旅游公司退住宿费_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日 今日，鲁能官方针对昨晚在与国安比赛后，部分鲁能远征球迷无法入住酒店一事做出回应。鲁能俱乐部表示，问题出在了北京的地接公司，因为之前承诺的宾馆无法入住，要换其他宾馆，而调换的宾馆与之前承诺的条件有偏差。经协调，旅游公司已同意退还球迷此次远征的全部住宿费。
鲁能在官方公告里写道：“天下鲁蜜是一家！昨晚与
的客场比赛，驻济3家球迷会约300名球迷与济南同一家旅游公司签订了远征北京的住宿协议，8月5日中午，接到该旅游公司通知，由于北京地接公司出现问题，之前承诺的住宿宾馆无法入住，要调换其它宾馆。比赛结束后，三家球迷会到达发现住宿条件与之前承诺的有偏差，鲁能泰山北京球迷会为部分远征球迷尽力协调了住宿。经与济南旅游公司协商，旅游公司同意退还球迷此次远征的全部住宿费用。感谢济南市公安局为球迷远征提供的大力支持和协助，感谢鲁能泰山北京球迷会对远征球迷的深情厚谊，感谢鲁蜜们对球队不离不弃，让我们继续并肩战斗！”
据山东媒体《泰山晚报》报道，这次从济南远征北京的鲁能球迷有12辆大巴，600人左右。就在比赛中场休息的时候，部分远征负责人收到消息，这次安排的住宿出现问题，只能换地方。由于比赛还有半场，相关负责人也无法去核实住宿的情况，只能是等比赛结束后再定。这次从济南组织到北京远征，是球迷会联系济南当地的旅行社协调，每个人住宿、球票加车费是300元左右。确定报名人数后，济南的旅行社又联系北京的旅行社，结果是北京这边的对接出现问题，直接影响了球迷的权益。
按照原计划，鲁能球迷被安排住宿的地方在丰台区，离着工体并不远，基本是标间或者三人间的房间。可是，比赛结束后，7辆大巴车的鲁能球迷分别被送去了昌平区和十三陵附近，而入住的所谓“酒店”其实就是宿舍，除了少部分的标间外，其余大部分都是上下铺的五人间、六人间、八人间，这显然是让球迷无法接受的，而且卫生条件极差。大部分鲁能球迷选择拒绝入住，他们只能尽快赶回市区寻找新的住宿地点。"
