"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/022873.htm"
"time":"2017-08-06 15:31"
"title":"哈登这招随时能派上用场 大众球迷都可模仿练习_体育_腾讯网"
"content":"“谁是联盟中最优秀的后撤步投手呢？我选
。”这是向来眼高于顶的
球员
曾说过的话。这招并不难学，为何哈登的后撤步如此厉害呢？本期《球星必杀技》就为您介绍哈登的后撤步。
后撤步的机会稍纵即逝，需要球商与自身条件的完美结合。
首先，哈登是左撇子，他持球后，左脚会先跨出一步，很显然对于左撇子的哈登来说，伸出左脚试探，很可能会给防守球员一个他会选择突破的误解，而一旦防守球员重心后移，哈登便立即收脚，闪出空当后直接干拔，完成一次撤步出手。
其次，可以急停甩开对手。可别以为哈登只会玩一种后撤步，在持球突破过程中，哈登同样可以通过突然急刹车，然后后撤步出手。在防突破时，防守球员会随着惯性不断向后退，而此时哈登突然踩刹车后撤步，防守球员往往会来不及反应，待到反应过来再扑上去试图封盖时，皮球通常已经出手了。
第三，可以通过运球节奏变化多端寻找机会。如果防守球员贴的很紧，这招会派上用场。哈登会通过连续的运球，以及左右脚交叉试探，试图捕捉到对手的防守缝隙，一旦得到良机，立即收步干拔出手。
这三种途径对各项技术要求都很高，球、脚步乃至对于防守球员动作细节的捕捉，都需要达到顶级的水准。
想要练就一手撤步跳投，需要自身的各项能力给予保障。
首先需要突破能力强，你得具备超强的突破能力，毕竟撤步跳投有很大一部分都是通过佯装突破诱骗防守队员上当后，再进行出手。
其次，要能够精准捕捉时机。在与防守球员的博弈中，机会往往稍纵即逝，一旦犹豫不决，便会被对手重新追上，因此善于捕捉时机是掌握撤步跳投的精髓。
第三，要有精准的投射能力。你得有一手精准的投射功夫，才能保证不至于帅不过三秒。试想一下，若是做足前戏，却换来“咣当”一声打铁，这是一件多么尴尬的事。
我们从数据来解读一下哈登的后撤步。在
打进西决的2015赛季，哈登常规赛共191次通过后撤步出手，投中91球，命中率高达47.6%，而第二名的
只命中49球。
2015季后赛中，哈登74投35中，后撤步出手数更是占了总出手数的25.2%。从这些实打实的数据来看，后撤步绝对是哈登主要进攻手段。
哈登最经典的一次后撤步，莫过于2016年季后赛首轮与勇士的第三场较量。那场比赛，哈登在比赛仅剩下2.7秒的情况下，面对伊戈达拉一个转身虚晃后立即刹车，撤步出手跳投，球稳稳的落入篮筐。这一球帮助火箭97-96险胜对手，将总比分追至1-2。
尽管最后休城依然以总比分1-4败北，但哈登的这记经典后撤步跳投，避免了火箭遭对手横扫，也为此赛季的火箭挽回最后一丝颜面。
哈登的撤步跳投实用、观赏、难度如何呢？实用指数五颗星，哈登的后撤步跳投可以在任何场合下随心所欲的使用，而且是一种非常有杀伤力的打法；观赏指数四颗星，毕竟哈登的体型比较敦实，撤步跳投时无法做到像科比那样美如画；学习难度四颗星，撤步跳投对身体素质要求不是很高，所以大部分球迷都可以模仿学习。
（立春）"
