"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/023929.htm"
"time":"2017-08-06 16:05"
"title":"跑步可锻炼人的意志 四类人不宜使用跑步机_体育_腾讯网"
"content":"夏季是减肥的火热时节，跑步是一种相对简单还可以长期进行的一种锻炼方法。那么跑步有什么好处呢？在跑步时如果使用跑步机又有什么要注意呢？
1、减肥塑形：跑步是有氧呼吸运动的一种，跑步20分钟之后脂肪就开始燃烧，通过跑步，可以达到减肥的目的，它能使全身的肌肉有节律的收缩和松弛，使肌肉纤维增多，蛋白质含量增高。肌肉发达是健美的标志之一。
2、保持年轻：坚持跑步能加强新陈代谢，延迟骨骼的退行性改变，预防老年性骨与关节病的发生，从而使您延缓衰老。
3、增强心、肺功能：运动中，心脏跳动的频率和功效都大大提高，心跳、血压和血管壁的弹性也随着升高。有训练的运动员最大吸氧量可比常人提高33—60%。
4、提高睡眠质量：通过跑步，大脑的供血、供氧量可以提升25%，这样夜晚的睡眠质量也会跟着提高。
5、提高性能力：长期锻炼有助于性能力的提高。
6、增强胃肠蠕动力：跑步可以使胃肠蠕动力增强，消化液分泌增多，提高了消化和吸收能力，从而增加了食欲，补充了营养，强壮了体质。
7、减少妇科疾病，调节月经：跑步对妇女来说，有助于调节月经，减少妇科疾病。这是因为跑步增加了新陈代谢，促进了消化吸收，调节了神经系统功能，改善了内分泌功能。
8、磨炼人的意志和毅力：跑步能磨炼人的意志和毅力，增强韧性和耐心，提高灵敏度，促进对环境的适应能力。长期坚持运动的人，在完成定量工作时有三大特点：一是行动快，二是潜力大，能发挥最大的机能潜力去完成任务，三是恢复快，疲劳消除快亦彻底，能迅速恢复到平静水平。
使用跑步机进行锻炼是很多人的选择，但是使用跑步机也是有很多需要注意。下面我们就来详细说说：
1、要穿对，跑步的衣服还有什么穿不对的吗？跑步机上的服装和户外跑可是有所不同的哦。在户外你可能会穿防风衣之类比较宽松的衣服，但是在跑步机上最好穿贴身的，以免衣服挂到机器上引发事故。跑步机上配有紧急制动夹，如果有，就把夹片夹在衣服上，万一摔倒，夹子会带动制动片从安全端口拔出，这时跑步机会紧急停止运行，就可以避免被转送带拖拽了。
2、要“安检”，使用跑步机的第一步不是设置模式和时间，而是要给跑步机做“安检”。检查它的放置知否稳定，台面是否干燥、没有异物，扶手是否干燥。只有确定这些才能保证你不被滑倒和绊倒。
3、要要热身，在跑步机上跑步也需要热身，这和你在户外跑步没有什么区别，拉伸腰部和腿部肌肉及韧带，活动膝关节、踝关节，常规的热身动作都必不可少。
4、跑步还要专心，跑步时就一心一意地跑，最多听听音乐，看看正前方电子屏幕上的节目，这些动作和活动已经足够身体负荷了，就不要再玩手机、和同伴聊天了，也不要左顾右盼、突然扭头。专心专心专心，重要的事情说三遍。
5、要减速，如果你设定的速度比较快，那么在喝水、更换手机音乐、调整衣服时就需要适当减速，必要时要暂停，等这些动作结束后再恢复原来的速度。这些“小插曲”也就10几秒20几秒的样子，几乎对你的成绩没有什么影响。
6、要慢下，结束训练时最好让自己的心率下降到每分钟120下以下再按停止键。下跑步机的的时候一定要等台面完全停稳，很多事故都是在运动结束时发生的。
1、有关节炎：半月板或韧带损伤或做过关节人工置换的人，由于高频率的跑步会造成髋关节、膝关节、踝关节的反复磨损，本来有关节问题的人会越跑越伤；
2、有心脏病的病人：因为跑步机的速度难控制，对心脏负荷也比较大，一旦发生意外则非常危险；
3、有颈椎病、腰椎病的人：因长时间在注意力高度集中状态下跑步会导致颈部、腰背肌肉紧张，而跑步机对脊椎亦有反冲力，可能会加重原有的病情；
4、有骨质疏松的人：因其骨密度降低，韧带松弛，易在高强度的跑步过程中发生扭伤、摔伤，导致骨折。"
