"url":"http://sports.qq.com/a/20170806/026489.htm"
"time":"2017-08-06 17:29"
"title":"央视：朱婷一精神媲美梅西 中国发垫暴露差距_体育_腾讯网"
"content":"腾讯体育8月6日讯 2017年世界女排大奖赛总决赛在南京继续进行，季军争夺战，中国女排激战四局，以1-3不敌塞尔维亚，排名第四无缘奖牌。著名体育评论员洪钢和前中国女排自由人李颖对本场比赛做出精彩解说和点评。
 
首局比赛，袁心玥背飞打中，中国队上来确立了4-1的领先优势。洪钢和李颖点评说：“中国队在主动得分能力上，除了朱婷比较有把握，其他点还是相对来说弱一些，不管是高意还是袁心玥，虽然有一定高度，但是球速不是很快，好在能够得分。”
昨天与意大利的半决赛第二局，朱婷倒地救球时挫伤手腕，赛后她回酒店接受了冰敷。
局末阶段，中国队一度以22-21领先，22平后博斯科维奇发球连续建功，塞尔维亚连得四分，以25-22逆转先赢一局。洪钢和李颖点评说：“女子技术男子化，男子比赛先采用，女子比赛跟着学，伦敦奥运会后，有些男排发球太强了，仿佛人体大炮，男排比赛中采用四人接发球，中国队也学着采用四人接发，但还没顶住，如果博斯科维奇和米哈伊洛维奇的跳发如果都能发出来，威力的确不小。”
对于中国女排首局的表现，李颖点评说：“中国队整个发挥比较正常，中国和塞尔维亚优势点都在网口上，中国队进攻点比较丰富，除了朱婷，刘晓彤和龚翔宇都不错，但在关键时刻，我们的发和垫都出现了问题，相对来说，塞尔维亚顶住比分后，最后时刻依靠发球打出来了。接下来，中国队还需在发和垫大做文章。”
今年大奖赛，中国女排连续战胜巴西和荷兰，半决赛输给意大利，状态起伏明显，对此，洪钢分析说：“首先我们要明确一点，现在这几个队实力差不多，交手纪录互有胜负，奥运会我们为什么能赢，小组赛输美国后，我们对结果没有任何想法，在这种心态上，完全放开了，为什么这次昨天输意大利，因为感觉赢了巴西和荷兰，有想法了，每一场，我们的心态都不一样，其实现在谁也不比谁高，你不要小看任何一支队伍。”
第二局和第三局末段，双方都坚决拼发球，结果两队各赢一局，前三局过后，塞尔维亚以2-1暂时领先。这时候洪钢和李颖点评说：“这次朱婷和博斯科维奇的扣球成功率还是不错的，根据国际排联的技术统计显示，扣球成功率，朱婷和博斯科维奇都超过了50%，还有巴西的坦达拉，但是在发球榜，中国球员的名字，且找呢！”
第四局，米哈伊洛维奇拼得非常凶，扣球拿到分数，这时候洪钢突然发问：“李颖，你听说过世界三大主攻吗？”李颖说“没有”，洪钢接着说：“有人把米哈算作三大之一，不过我从来不这么认为，五大还差不多。天津球迷挺逗的，有天津球迷说米哈连天津三大主攻都算不上。”
随后，王媛媛的进攻没有打死，结果被塞尔维亚抓住反击得分，洪钢点评说：“高意和王媛媛这进攻，就像李颖的口头禅，虽然不符合中文语法。确实没有成功率。”（林楠）"
